SEBAR Tv
وەرگێڕان و ژێرنوس
SARKO AKRAM
ئەوم دایکتم بیردەخاتەوە.
بەڵێ، دێمبا!
پیرۆزە.
بەم زووانە نۆرەی تۆش دێت.
لێم گەڕێ!
کاتیك دایکم کۆچی دوایی کرد...
بۆشاییەکی جێهێشت.
وە جێنابا...
باشە، جێنابا ئەو بۆشاییەی پڕکردەوە.
هەندێک هەن تەنها قسەن،
بەڵام هەندێک هەن کردەوەن.
من هەمیشە لەوێ دەبم بۆت.
ئافەرین! پیرۆزە!
پیرۆزە!
ئۆه! دێمبا!
- دێمبا!
کەمێکی تر دەتبینمەوە.
پیرۆزە، کاکە.
دووبارە پیرۆزە.
دەتوانم وێنەیەک بگرم؟
بۆ بووک و زاوا!
زۆر سوپاس. جوانە.
بەسە قسەکردن.
بەو جلانەوە لە گارسۆن دەچیت.
چیت دەوێت؟ زۆر شاز دەرکەوتووم.
یۆ، بۆ گارسۆنەکە!
بەڵێ!
بەڵێ، بەڵێ! بێگومان بەڵێ!
♪ من هەمە
شێ شتە باشەکە لەناو جانتاکەدا ♪
♪ پۆلیس دەیەوێت بمانگرێت
بەڵام ئێمە تا کۆتایی گەرم بووین ♪
♪ ئۆه بەڵێ، ناوبانگمان دەزانیت ♪
- بەڵێ!
- ♪ NMK چەکی ئەی کەی دەردەهێنێت ♪
- ♪ دەزانیت چی لەژێر پاڵتۆکەمدایە ♪
- بەڵێ!
- ♪ فیشەکێکی تاپڕ بۆ ناو قن ♪
♪ وا دەزانێت دەتوانێت بجووڵێت
گیتارێکمان هەیە، دەتخەینە سەما ♪
♪ کوڕە ڕەشپێستەکەی بۆا-لابێ ♪
♪ هەمیشە ئاگادارین
هەمیشە کەشخەین ♪
♪ برا، ئەم ژیانە شێتت دەکات ♪
- بەڵێ!
- ♪ لوولەکەی بڕاوەتەوە ♪
- ♪ دەتوانین بە چەند پارەیەک هێرش بکەین ♪
♪ وا دەزانن دەکەوین، هەرگیز ♪
♪ وا دەزانن دەکەوین، هەرگیز
وا دەزانن دەکەوین، هەرگیز ♪
بوەستە، بوەستە، بوەستە، بوەستە.
دیجەی، دیجەی، بیوەستێنە. تکایە، بیوەستێنە.
- بەوە دەڵێیت بیت؟
- ئۆه گرنگ نییە، گەورە بە.
- ببورە، ئەوە چ جۆرە قافییەیەکە؟
- باشە، وازی لێ بێنە.
- بەڕاستتە؟
برا، هەر دەزانیت بنووسیت؟
♪ هوپ، هوپ
ئەوە دەنگی پۆلیسە ♪
♪ بوپ، بوپ
♪ هوپ، هوپ
ئەوە دەنگی پۆلیسە ♪
- دەتەوێت شەڕ بکەین، کوڕم، وایە؟
- لەناو کیسی مردوودا دەتگوازنەوە!
- تۆ هیچ حیزێک نیت، پیاو.
- بڕۆ دەرەوە.
گم بە لێرە.
- لابچۆ.
- خەریکی چیت؟
ئەم گووە دەخۆیت
لەبەرچاوی خێزانەکەدا؟
هاوڕێ پۆلیسەکەت
بێ هۆکار شێت دەبێت.
کەواتە، چۆن بوویت بە پۆلیس؟
کاتێک منداڵ بوویت،
هەرگیز خەونت بە گرتنی پیاوە خراپەکانەوە نەدەبینی؟
دەمویست ببمە پیاوە خراپەکە.
ئۆه، بەڕاست؟
نەوەدەکانیت لەبیرە چۆن بوو؟
هەرکوێیەک سەیرت بکردایە هێرۆین هەبوو.
ئەو پیسییە تەنانەت براکەشی منی کوشت.
- من لە ژیانمدا هێرۆینم نەفرۆشتووە.
- واز بێنە، دێمبا.
هیچ دیلەرێک لەسەر زەوی نییە
کە لەو پیسییە پاک بێت.
سوێندت بۆ دەخۆم،
دەبێت واز لەم کارە بهێنیت.
چونکە ئەگەر لەسەر شەقام یەکبگرینەوە،
دەزانیت ڕێک یەخەت دەگرم.
من زیاتر لەو دەترسم تا تۆ.
بۆ کوێ دەچیت، جوانکیلە؟
چوویت
بۆ مەغریب بۆ ئەم خواردنەوانە؟
بەڵێ.
وە لە جەزائیریش وەستام.
هێی، دێمبا.
چۆن زانیت ئەو کەسە ڕاستەکەیە؟
پرسیارەکە ئەوەیە، تۆ پیاوی گونجاوی بۆ ئەو؟
تۆ چی دەڵێیت؟
- ئەمە چی دەزانێت؟
- با وەڵام بداتەوە.
هیچ بیرۆکەیەکم نییە. بۆچی لە من دەپرسیت؟
کە لەگەڵ ئەویت هەست بە پیاوەتی دەکەیت،
وە کاتێک لەگەڵی نیت،
هەست بە خەمۆکی دەکەیت.
کە بیەوێت دەبێتە شاعیرێکی ڕاستەقینە.
لەگەڵ ئەوەشدا،
گۆرانییەکانت زۆر بازاڕین.
- هەرگیز گوێت لە موزیکەکەی گرتووە؟
- گوێی پێ مەدە.
باشە، دڵنیابە لەوەی دەزانێت
کە یان تابووتە یان زیندان.
مەرج نییە.
تەنها دەبێت بزانیت کەی واز دەهێنیت، ئەوەندە.
چی؟
تۆ لێی دەرچوویت.
♪ باشە ♪
♪ قورسە ♪
♪ خۆشەویست بیت ♪
♪ باشە ♪
♪ قورسە ♪
♪ خۆشەویست بیت ♪
لە ٢٥ی ئۆکتۆبەری ٢٠٢٠ مردووە
♪ باوکە، ئایا تۆ ♪
♪ باوکە ♪
♪ ئۆه، باوکە ♪
♪ دەتوانم ببینم ♪
♪ تۆ باوەڕت هەیە ♪
STREET FLOW 3
باشە، خۆت هێمن کەرەوە.
٤٥ خولەکە چاوەڕێین.
- داواکارییەکە تێکچوو.
- بە گێرمەوە. بیهێنە ئێرە.
یۆ، ئەمجارە برژاون؟
- بەڵێ.
- دڵنیایت؟
فەرموو.
بۆ کوێ دەڕۆیت؟
باقیەکەم بەرەوە، سەگباب.
- بەخشیش نادەیت؟
- خەیاڵت کردووە؟
- هیچ گویەکت نادەمێ. بیهێنە.
- باشە، فەرموو.
ماسولکەدار دیاریت، کوڕم.
دەچیتە هۆڵی وەرزش یان چی؟
- ئۆه، قسەی خۆش دەکەیت. زۆر شیرینیت.
- بەڵێ. ئاگاداربە.
- با هەیە. با نەتفڕێنێت.
- بەڵێ. تۆش هەروەها.
یۆرۆیەکم کەمە!
- بەڵێ، دەزانم!
- بەڵێ، ڕابکە. جاری داهاتوو تێتهەڵدەدەم!
♪ پۆلیسە ♪
♪ دەیانەوێت زیندانیم بکەن
بەڵام هەرگیز ناکرێت ♪
♪ لە سفرەوە دەستم پێکرد ♪
پیتزامان بۆ هێناون! با بڕۆین!
- فەرموون.
- بەڵێ!
کاکە، بە نەفرەت بێت،
گوێت لێ نەبوو خەریکی تۆمارکردنین؟
دەبێت تا دە بژمێریت.
واز لە شێتایەتی بهێنە.
- خەریکە تووڕەم دەکەیت.
- ئارام بەوە.
- حەزم لەوەی تونایە.
- با بزانین.
ئۆه، ئەو کابرایە دەکوژم.
هیچ برژاو نین.
- حەقتە.
- تۆ ئازارێکی بۆ قوون.
کاتری، کاتری، بڕۆ کلێنسمان بۆ بهێنە.
- تۆ بیهێنە.
- بڕۆ دەستت بشۆ و کلێنسمان بۆ بهێنە.
دەتگێم، کاتری.
ئەم گووە چییە؟
ئەو دەستی پێکرد،
وە ئێستاش خۆی دەگریت.
- تۆش هەروەها. گەورە بە، کاکە.
- خەتای من نییە.
- هەمووی خەتای ئەوە.
- یۆ، بەسە لووت بادان.
هێی، سەیرکە. ئەم کابرایە دەناسیت؟
- مەحاڵە.
ئەوە 9 ملیمەتری حیزە، کاکە؟
با بیبینم.
ئۆه، گان. بە گان بم، نوموکێ.
لە فڕۆکەخانە بەسەریدا کەوتم.
لە داکار بوو.
بەڕاستی؟ لامێن، وەرە سەیرکە.
من وێنەکەم گرت. لەوێ بووم.
- وێنەشی لەگەڵ تۆ گرت؟
- وەک ئەوەی قوزم بە 9 ملیمەتر بێت.
- بەڕاستتە؟
- باسی چی دەکەن، ئێوەی دووان؟
سەیری ئەمە بکەن.
وتم کە منیش ڕاپەرم.
کابرا وتی شتەکانی خۆمی بۆ بنێرم.
- ناردت؟
- بێگومان.
نەفرەت، ئەگەر کارێکی لەگەڵ بکەیت،
بیربکەرەوە ئەوە چی بۆ تۆ دەکات.
- دەست بەوە بکە.
- مەمشڵەژێنە.
- ئێن ئێم کەی و 9 ملیمەتر، کوڕە!
- واقیعی بە، کاکە.
هەرگیز پێکەوە کار ناکەن.
میل شتەکانی تۆ لەبیر دەکات.
- چۆن دەزانیت؟
- یارییەکە وایە.
پارە قسە دەکات. پارەت نەبێت، ناوبانگت نییە.
- تێگەیشتیت؟
- هێی، کاتری، سەیری ئەمە بکە.
- بیهێنە ئێرە.
- ئەم کابرایە دەناسیت؟
- ئەوە ئەو کابرایەیە کە گۆرانی "سیکاریۆ" دەڵێت.
بەڵێ، ڕێک خۆیەتی.
بوەستە، بوەستە، لێی دەدەین.
♪ دڵی زۆرم شکان
هیچیانم چاک نەکردەوە ♪
- هێی!
- ♪ نەوەد مایکرۆمەتر ♪
- ♪ ئامادە نین ♪
- هێی!
♪ هەموویان نواندن دەکەن... ♪
یۆ، وازی لێبێنە. لێی گەڕێ.
ئۆه!
♪ سەرسام مەبە ♪
♪ من وەک سیکاریۆیەکم ♪
- بەڵێ!
- ♪ بە تیماکسەکەم و دەمانچەیەکی ٩ ملم ♪
♪ سیناریۆکە دەزانیت ♪
سوپاس.
- دێمبا چییەتی؟
- چییەتی؟
یۆ، واز لە گاڵتەپێکردنم بێنە.
پێت وت بەشدارمان بکات؟
- بەشدارتان بکات لە چیدا؟
- هێی، لووتت مەئاخنە.
- ئەمە دادپەروەرانە نییە.
- "ئەمە دادپەروەرانە نییە!"
- دەمت دابخە!
- هێی، ئاگات لە دەمت بێت.
مۆبایلەکەم بەرە،
بڕۆ لەوێ دابنیشە.
لەبیری بکە، ئەو نەماوە.
بڕوای پێ دەکەیت؟
پێی وتم بۆ هەمیشە وازی هێناوە.
لەو کاتەوەی جێنابای هەیە،
ژیانی زۆر بێزارکەرە. وازی لێبێنە.
ئەی دومسی ئامۆزات چۆنە؟
بەردەوام فوو دەکەیت بەو خێزانە گەورەیەدا.
بگەڕێوە دواوە، کاکە.
ئەگەر باسی نەکەیت،
خۆم باسی دەکەم.
بڕۆ دەرەوە. دەبێت هێمن ببیتەوە.
بوەستە، وا دەزانیت سۆفیان
ڕازی دەبێت کە ئێوە دەست بەسەردا بگرن؟
وەک ئەوەی ئێمە چانسێک
بدەین بە سۆفیان لەم بابەتەدا.
بە گانی ئامۆزا. پێویستمان پێی نییە.
وە ئەگەر پێویست بکات،
گوی سۆفیانیش دەردەکەین، وایە؟
هێی، سامبا، دێمبا بوو
کە ماڵە بەنگکێشەکەی کردەوە.
ئەوەت لەبیر نەچێت.
نەفرەت، پیاو. لەگەڵمانیت یان نا، قوز؟
مێژووی کارەکانتی خۆتت دیوە؟
کاری من نییە، من کێشامەوە.
ئاساییە.
لانی کەم ڕاستگۆیت.
چی دەڵێیت؟
- پێم وایە دەزانیت چی دەڵێم.
- ئاوا؟
دێمبا.
دێمبا، چییە؟
هیش.
دێمبا.
چی ڕوودەدات؟
بڕۆن!
پۆلیس! پۆلیس!
پۆلیس! دەستەکانت بخەرە سەر سەرت!
دەستەکانت، دەستەکانتم پیشان بدە!
لەسەر چۆک دابنیشە!
لەسەر چۆک، خێرا!
دەستەکانت ببەرە دواوە.
مەتبەخەکە بپشکنن.
- هەمووی پاکە.
- هەمووان بگەڕێنەوە ژوورەوە.
با بڕۆین. بجووڵێن.
بەیانی باش، جێنابا.
- دێمبایان گرتووە!
- چی؟
- دەرگاکەیان شکاند.
- مەبەستت چییە؟
- دڵنیایت پۆلیس بوون؟
- دەمامکیان پێوەبوو.
ئیدریسا زۆر ترسابوو.
ماڵەکەیان شێواند،
لاپتۆپەکانیان برد،
کەلەپچەیان کردە دەستی دێمبا
و بردیان.
دەزانیت بۆ کوێیان برد؟
بۆ نانتێر.
- کام بەشە؟
- نازانم. نەیانگوت.
بۆ چەندین مانگە
گوێمان لێت گرتووە.
هەژمارە بانکییەکانت و هەموو شتێکمان لایە.
ئەمە بەشی فێڵکردنە.
ئەگەر هاتبین بۆت،
واتە هەرچییەکمان بووێت دەستمان کەوتووە.
خاتوو ئایادی. لە نووسینگەی ئایادی و جوڤ.
براکەم لەکوێیە؟
دابنیشە.
دەتوانیت هەرکە لە بەشی فێڵکردن هاتیتە دەرەوە
پەیوەندیم پێوە بکەیتەوە؟
دۆسیەی ڕۆجەر پێراس.
کەواتە گوویەکی گەورەیە، هاه؟
تۆمەتبار کراوی بە سپیکردنەوەی پارە
و خۆدزینەوە لە باج.
- تێگەیشتیت چۆن پێیان زانیوم؟
- بەدوای تۆوە نەبوون، دێمبا.
بەڕێوەبەرە نەفرەتییەکەت پارەی دەبەخشییەوە
بەو کوڕانەی تا قورگ لە گوودان.
تۆ تەنانەت لەسەر ڕادارەکە نەبوویت،
بەڵام پۆلیس لە ڕێگەی ئەوانەوە گەیشتە ئەو،
لە ئەویشەوە بۆ تۆ.
دایکگاو، دەمزانی!
هەوڵ دەدەم ڕاستگۆیانە بژیم.
دوو ساڵە پاکم. مەبەستم بەتەواوی پاکە، کاکە.
بەڵێن دەدەم، تاقە گرامێکیش نا.
وە ئێستا بەدوامدا دێن
بۆ خۆدزینەوەیەکی قۆڕ لە باج؟
یارییەکە ناوەستێت تەنها لەبەر ئەوەی تۆ
کشایتەوە، دێمبا، خۆت زۆر باش دەزانیت.
جیاوازە کاتێک
لە گیرفانی دەوڵەت دەبێت.
گونم، جیاوازە.
ئەی گیرفانی من چی؟
من کار بۆ ئەوان ناکەم.
گوێبگرە، ڕێک وەک ئەوەی بە براکەتم وت.
دەستەکانم بەستراونەتەوە لێرە.
- تەنانەت نەدەبوو لێرە بم.
کێشە نییە، برا.
چۆنی، پیاوە بچکۆلەکە؟
کۆنترۆڵێکیم بەرێ.
ئەمڕۆ تێکدەشکێندرێیت.
چی ڕوودەدات؟
بۆچی پێت نەوتم؟
- تۆ نوستبوویت.
- ئینجا؟
- دەتتوانی خەبەرم بکەیتەوە.
- ئەوە چی دەگۆڕی؟
تۆ پارێزەریت؟ وازم لێ بێنە.
تەواوی ڕۆژەکە دەخەوێت، هیچ یارمەتییەک نادات
جگە لە بەتاڵکردنەوەی سەلاجەکە.
نە کار، نە قوتابخانە.
تەنها ڕاپەرێکی خۆبەزلزان.
- لە شوێنی خۆت دابنیشە.
- تێناگەم.
- بۆچی باسی خۆت دەکەیت؟
- باشە، بەسە.
دەچێتە زیندان؟
سولەیمان؟
لەلایەن پۆلیسەوە دەستبەسەر دەکرێت.
کەواتە دەچێتە زیندان.
باشە، کەی دەتوانێت دەربچێت؟
من بەرپرسی ئەم دۆسیەیە نیم.
کەسێکی ترە.
- مەبەستت چییە، کەسێکی تر؟
- کەسێکی باشتر بۆ نوێنەرایەتیکردنی دۆسیەکە.
خاتوو ئایادی ئەزموونی زیاترە.
- ئەوە تەنها ژمارەیەکی ترە لەلای ئەو.
- ئەو دەزانێت چۆن مامەڵەی لەگەڵ بکات.
ئەمە زۆر تێکچووە.
تۆ پارێزەریت. تۆ بەرگری لە هەسارەکە دەکەیت.
بەڵام برای نەفرەتی خۆت زۆرە؟
مەبەستت ئەوە نییە بۆ تۆ زۆرە؟
پیاو، باشترە گاڵتە بکەیت.
دەمتبەستە.
وا دەزانیت قسە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
- بڕیار بوو کارێک بکەیت!
- من لێرە تەواو بووم.
باشە. بڕۆ دەرەوە. بە هەر حاڵ تۆ هیچ یارمەتییەک نادەیت.
لێرە کەس پێویستی پێت نییە.
- با بڕۆین، ئیدریسا.
- یارییەکە تەواو نەبووە.
- ئێمە دەڕۆین. ئەوە دابنێ.
- هێشتا یاری دەکەم!
ئێستا، خێراکە. ئێمە دەڕۆین.
ئەگەر تەنانەت یەک جاریش گوێت لە ناوم بوو،
دەستبەجێ پێم بڵێ.
دەبێت ڕوون بێت
بۆچی ناتوانم لەم کەیسەدا بم.
ئەمە بدە بە جێنابا.
پێی مەڵێ لەلایەن منەوەیە.
-
- "پێی مەڵێ لەلایەن منەوەیە."
ئەگەر جارێکی تر ئاوا دەمت لە براکەت بکەیتەوە،
چەناگەت دەشکێنم.
- ئەو بوو کە--
- هیچ گویەک نادەم!
هەرگیز ئاوا قسەی لەگەڵ ناکەیت.
وە بێگومان لەبەرچاوی مندا نا.
تێگەیشتی؟
ئێستا چی گویەکی دەوێت؟
چیت دەوێت؟
دەمەوێت بەشێک لە کارەکە بگرمە دەست.
زۆر ڕوو قایمیت، دەزانیت؟
من، سامبا، و لامێن
ماڵە بەنگکێشەکەیە وەردەگرینەوە.
دەتەوێت گوو بکەیتە نێوان
من و دێمباوە، وایە؟
ئەو نازانێت
کە تۆ بەشداریت پێکردووم.
دەزانی چی؟
لە ژیاندا، ئەگەر دەتەوێت شتێک
بە نهێنی بمێنێتەوە،
ئەو گووە مەخۆ.
دومس.
دەی، بڕۆ ونبە.
- دەی، دومس.
- بجووڵێ!
- دومس، دەی.
- بڕۆ دەرەوە لێرە.
هێی!
چییە؟
ئەگەر کەیسەکەی دێمبا وەربگرم و نەتوانم
لە زیندان دەریبهێنم، چی ڕوودەدات؟
هیچ. دێمبا لۆمەت ناکات.
بەڵێ، بەڵام ئەوە ئایدیالیزمەکەی تۆیە
قسە دەکات، نوموکێ.
دێمبا مێشکی خۆی هەیە.
جددی بووم کە وتم
دەمەوێت بچمە شوێنێکی تر.
کەواتە بەبێ من بڕۆ.
هەموو شتێک لە ماڵەوە دایکمم بیردەخاتەوە.
تەختەی زەوییەکان. دیوارەکان.
بەڵام ڕێک ئەوە
وام لێدەکات بمهەوێت بمێنمەوە.
دەی با بچین کەمێک پیاسە بکەین.
دەی، با بڕۆین.
ئێستا چی دەخوێنیتەوە؟
نۆزدە هەشتا و چوار.
جۆرج ئۆروێڵ.
بەڵام تەواوم کرد، بۆیە دانەیەکی نوێم پێویستە.
دەبێت ژیاننامەی
ماڵکۆم ئێکس بخوێنیتەوە.
گوێت لێی بووە؟
برا، کێ
ماڵکۆم ئێکس ناناسێت؟
لە سەردەمی خۆیدا چەتەیەکی ڕاستەقینە بوو.
لە زیندان دەستی بە خوێندنەوە کرد.
ڕۆشنبیرێک بوو.
ڕۆشنبیرێک و وتاربێژێکی مەزن.
ئەو، بەپێچەوانەی هەندێک کەسەوە،
دەیزانی باسی چی دەکات.
دەی، برا،
دەبێت ئاوا قسەم پێ بڵێیت؟
ئارام بەوە، گاڵتە دەکەم.
سەیرکە، ماڵکۆم ڕقی لە سپیپێستەکان بوو.
کاتێک چوو بۆ مەککە،
تێگەیشت کە لە ئیسلامدا،
هیچ جیاوازییەک نییە
لەنێوان ڕەشپێست و سپیپێستەکاندا.
هەموومان هەمان مافمان هەیە،
هەمان ئەرکمان هەیە، دەزانیت؟
نایابە.
ئەوە ئەو کاتە بوو
کە تەواوی گوتارەکەی گۆڕی.
ئەوە یەکێکە لە هۆکارەکانی
کە تیرۆر کرا.
تیرۆرکەرەکە کێ بوو؟
- "تیرۆرکەر"؟
- هەرچییەک بێت.
- وازم لێ بێنە لەو قۆڕیاتە.
- پێت وایە کێ بوو؟
فیدراڵییەکان؟
باشە، بەسە خۆهەڵواسین.
- ئێستا خەریکی حیزایەتیت.
-
"ئەم کتێبە فێرت دەکات
دەربارەی خۆت... سولەیمان."
یۆ، من 9ملیمەترم.
ئامادەبن بۆ ئەلبوومە نوێیەکەم.
زۆر شێتانە دەبێت،
بۆیە چاوەڕوان بن.
دێین بۆ لاتان.
یۆ، 9ملیمەتر، چ باسە؟
گوێت لە دیمۆکانم گرتووە هێشتا یان چی؟
هێی، تراۆرێ، بەم ئاستە
سێ جەولە خۆت ناگریت،
پێت دەڵێم.
ڕاستە. یەک، دوو، سێ.
باشە، دەستی ڕاستت دابەزێنە.
یەک، دوو، سێ. ئەوەیە.
کە لێدەدەیت ڕاستەکەت بەرزکەرەوە.
ئەوەتا. ئاگاداربە، ئەوە لێدانێکی کوشندەیە.
پێیەکانت بجووڵێنە. بجووڵێ.
-
- یەک، دوو، سێ.
ئەوە باشە، بەردەوام بە.
سەیرکە، سەیری ئەم گووە بکە.
مانگی داهاتوو دێنە ئێرە، سەیرکە.
یۆ، ڕاپتاستریت لێرەیە لەگەڵ برادەرەکەم بی کەی.
ئەمەیان تەنها دوو ڕۆژ لەمەوبەر پۆست کردووە.
سەیرکە چەندە ڤیویان هەیە.
- دوو سەد هەزار؟
- شێتانەیە.
- دەیکەیت؟
- بێگومان. چی بیردەکەیتەوە؟
لەگەڵم دێیت؟
بێگومان.
وە شەڕەکەی منیشت بیرنەچێت.
خەمی ئەوەت نەبێت، لە شەڕەکەت دەبم.
ئەو مانگایە تێکدەشکێنیت.
فیتوسی!
فیتوسی بە بۆکسێکی ڕاستەوە دێت!
-
- ئەو بەرگەی فیتوسی ناگرێت!
فیتوسی، پاڵەوانی فەڕەنسا!
فیتوسی، پاڵەوانی جیهان!
سڵاو.
بە تەمای
بەم زووانە بێیتە ژوورەوە؟
- دەبینیت چەند درەنگە؟
- وا هاتم.
باشە. دەبێت بڕۆم.
کەی دێیت لەگەڵمان بسووڕێیتەوە؟
مەبەستت لەگەڵ ئەڤییەیتەرە نەفرەتییەکانە؟
ڕوونادات.
لەبیرت کرد یان چی؟
نەخێر، لەبیرمە. تەنها گەورە بووم.
هێی، خەمی دێمبات نەبێت، باشە؟
هەموو شتێک باش دەبێت. ئەوە دێمبایە، دەزانیت.
دەبێت خەون ببینم.
مەحاڵە ئەمە ڕاستی بێت.
هەرگیز بیرم نەدەکردەوە
زیندانێک لەگەڵ تۆ هاوبەشی پێ بکەم، برا.
دێمبا تراۆرێ، ڕزگاربووەکە!
تەنها ناوی خۆم باشە.
لە نەوەد و چوار هەمووان
ئاوایان پێ دەوتیت.
تەنها تۆ بوویت کە توانیت بەر
چوار فیشەک بکەویت و دواتر بڕۆیت.
- تۆ وەک 50 سەنتی ئێمەیت.
- کێ ئەو هەموو گووەی بە مێشکدا کردیت؟
هێی، گەورەم، من سەرچاوەی خۆمم هەیە.
خەریکی نووسینی کتێبێکم.
بەشێکی گەورەی لەسەر تۆ دەبێت.
ئێل تراۆرێ.
تراۆرێ، ئەگەر ئامادە نەبیت بڕۆیت
کاتێک دەرگاکە دەکەمەوە، دایدەخەمەوە.
کێشە لەگەڵ ئەوە مەنێرەوە، پیاو.
نازانیت ئەو کێیە.
لای من هەمووتان وەک یەکن.
هەمووان، بێدەنگ بن.
بجووڵێ، برا. چی دەگوزەرێت؟
بەردەوام بن لە ڕۆیشتن!
تێناگەیت، مامە؟
لە کتێبەکەمدا، باسی
هەموو کوڕەکانی نەوەد و چوار دەکەم
کە ناوبانگیان بە گەڕەکەکەمان دا.
یوسفی چاوگەورە، مارک جیلاس، فێرارا،
مۆمۆ ئەمیمەر، براهیم زینزین، ڕود لایەن.
دەبێتە شتێکی شێتانە، مامە.
کەس ئامادە نییە بۆی.
ڕود لایەن و مارک جیلاس
هەمان کەسن، دەزانیت.
بەڵێ، دەزانم.
مۆمۆ ئەمیمەر خەڵکی
نەوەد و چوار نییە، ئەو نەوەد و سێیە.
ئاه، ئێستا تێگەیشتم، مامە.
تۆ زۆر وردیت
لەسەر وردەکارییە بچووکە حیزەکان.
حەزت لێیەتی ڕاست بێت، هاه؟
هێی، پێم بڵێ، ئامادەیت
بۆ چاوپێکەوتنێک؟
چی؟ هەرچییەک ئامادە دەکەیت،
ناوی من مەهێنە.
نامەوێت هیچ بەشێک بم لێی.
- بۆچی لێرەیت؟
- تراۆرێ، دیارا، با بڕۆین.
یۆ، پاسەوان، ئەم کابرایە شێتانە هەڵسوکەوت دەکات، پیاو.
بەڕاستمە، دوو هەفتەیە،
زیندانەکە جێناهێڵێت.
جێگای لە زیندان نابێتەوە،
دەبێت لە نەخۆشخانە بێت، گوێت لێیە؟
تەنانەت یەک وشەی نەفرەتیش ناڵێت.
جێگەی ئەو نەخۆشخانەیە،
یان تەنها تۆ زۆر قسە دەکەیت؟
ئەو سەیرە، پیاو. با زیندانەکەم بگۆڕم.
دەتەوێت زیندان بگۆڕیت، پەیڕەوی یاساکان بکە.
داواکارییەک بنێرە.
- هێی، کەمێک پیاسە دەکەم.
- شازە، لەگەڵت پیاسە دەکەم.
پێویستم بە خولەکێکە بە تەنها.
دێمبا تراۆرێ. گۆشەگیرەکە.
هەرکەسێک کێشەت بۆ دروست بکات،
بە ڕاکردن دێم بۆت.
خەمت نەبێت،
گروپەکەم دەنێرمە سەریان.
لێرە هیچ کێشەیەکم نییە، براکەم.
بەڵام کێشەکان دەتوانن بتدۆزنەوە،
تەنانەت لە باشترین کاتەکانیشدا، مامە.
دێمبا تراۆرێ.
فاروق.
- بە چی تاوانباریان کردیت؟
- خۆدزینەوە لە باج.
ئەی تۆ؟
قاچاخچێتی.
تۆ نەگۆڕاویت.
دێمبا تراۆرێ و فاروق یەگاوی.
ئەفسانەکان.
واو.
بەتەواوی تەواو بووم.
شایەتحاڵ، دی ئێن ئەی، تۆمارەکان، هەموو شتێکیان هەیە.
دەبێت ڕێگەیەک بدۆزمەوە بۆ دەرچوون. تێدەگەیت؟
پێویستم بە نکۆڵیکردنێکی باوەڕپێکراوە.
دەستت هەڵگرت؟ وایە؟
پێم بڵێ ئەگەر پێویستت بە شتێک بوو.
ئێرە ناوچەی منە.
ئاه، هەموو شتێک باشە.
هاوبەشی زیندانەکەم لەگەڵ ئەو درێژە.
- ئەوەی ئەو شتە بە سەریەوەیەتی؟
- بەڵێ.
- سیلیما، بکوژەکە؟
- شێتی کردووم.
تەنها چەنە لێدەدات و لێدەدات.
بێدەنگ نابێت، شێتەکە.
نازناوەکەت
"مامە" یان "پیرەپیاو"؟
مەبەستت چییە؟
ئەگەر پێتبڵێت "مامە"، ئەوە ڕێزە.
ئەگەر "پیرەپیاو" بێت،
پێی وایە کاتت بەسەرچووە.
ئەو شێوازی وایە.
سەیری بکە. بە سی هەزار، دەتکوژێت.
لەسەر سێ کوشتن گیراوە.
- ئەو کابرایە؟
- بەڵێ.
دەزانم لە قەشمەرێک دەچێت.
قەشمەرێکە. دەبێت قەشمەر بیت
بۆ ئەوەی کەسێک بکوژیت تەنها لەپێناو پارەدا.
ئاه. مەبەستت ئەوەیە پارەت پێنەدراوە
بۆ کوشتنی عەبدول؟
من هەرگیز کەسم نەکووشتووە. کێ وای وت؟
ئامۆزاکەت، دومس.
ئەو دەمی زۆر دەگەڕێت. ئاگاداربە.
مۆبایلێکم بۆ دەدۆزیتەوە بەکاری بهێنم؟
- دووبارەی کەرەوە.
- یۆ، دومس، دوو جار پێم وتیت.
تەنها دووبارەی کەرەوە.
- دەتەوێت دووبارەی بکەمەوە؟
- بەڵێ.
دێمبا وتی،
"بە دومس بڵێ با دەمی دابخات."
تۆ-- تۆ پێت وتم دووبارەی بکەمەوە.
تەنها دووبارەم کردەوە.
دەزانیت چی؟
هەرکە هاتە دەرەوە،
دەتوانیت پێی بڵێیت ڕووبەڕوو پێم بڵێت.
نەخێر، ئەوە ناڵێم.
- بەڵام پێم دەڵێیت دەمم دابخەم؟
- من تەنها پەیامبەرێکم. دەیگەیەنم.
من نیم.
من هیچم نەوت.
- بڕۆ دەرەوە لێرە.
- نەفرەت!
دومس، ئەوەی شەوی پێشوو باستان کرد،
ئێمە باشین یان نا؟
دومس!
- دەتوانیت وەڵامم بدەیتەوە؟
-
♪ کاتێک ڕووبەڕووی ڕابردووم بوومەوە
داهاتووم هەڵهات ♪
♪ ڕووخساری دایکم لە شەواندا دەگەڕێتەوە ♪
♪ شەو کێوییە ♪
♪ نا-نا-نا-نا-نا-نا-نا ♪
♪ کاتێک ڕووبەڕووی ڕابردووم بوومەوە، داهاتووم هەڵهات ♪
♪ ڕووخساری دایکم لە شەواندا دەگەڕێتەوە ♪
♪ شەقام کێوییە
ژیانمی گاوە ♪
♪ بەڵام ناتوانێت دڵم ببات
یان هی هاوڕێکانم ♪
♪ بەڵام شتی زۆر ڕوودەدەن ♪
♪ شارەکە و هەموو مێژووەکەی ♪
♪ لە کۆتاییدا، من تەنها لە تاریکیدام ♪
♪ پارەکان بژمێرە و هەمووی بخەرە سەر من ♪
♪ وە دایکە، ئەوە هەموو ژیانی منە ♪
♪ کاتەکانم بە سووڕانەوە بەسەر دەبەم ♪
♪ هەموو شارەکان وەک یەکن
ناتوانیت سەرسامم بکەیت ♪
یۆ، پێم وایە
باسی تۆ دەکات، برا.
پێم وتیت، نوموکێ. پارە نەبێت، ناوبانگ نییە.
♪ بۆ دایکم،
دەمەوێت کۆشکێک دروست بکەم ♪
♪ ڤێلایەکم دەوێت لە وڵاتەکەی خۆم
نەک لە پالێرمۆ ♪
♪ ڕەنگە پێمەوە دیار نەبێت
بەڵام بۆ "بە گانمەوە"یەک دەتکوژم ♪
♪ دەتەوێت کاری هاوبەش بکەیت کە پارەت نییە ♪
♪ بە نامە بێزارم دەکەیت
برا، دەبێت هێمن ببیتەوە ♪
♪ من بە نەوت (کیرۆسین) وزەم پێدراوە ♪
سەیرکە، هێی، یۆ، 9ملیمەتر،
وا دەزانیت
لەسەر چۆک دادەنیشم و کێرت دەمژم؟
خۆت پێت وتم تراکەکانم بنێرم.
ئەگەرنا هیچ گوویەکم نەدەنارد.
جاری داهاتوو دەمە قەحپەکەت مەکەرەوە،
دایکگاو.
کوڕی قەحپە.
ئەلۆ؟
منم.
دێمبا؟
- چۆنیت؟
- باشە، زیندانە.
پێت وایە چۆن بم؟
دەزانیت، توانیم
مۆڵەتی سەردانکردن بەدەست بهێنم.
باشە، بەڵام ئیدریسا مەهێنە.
بەردەوام پرسیارت دەکات.
پێی بڵێ بەم زووانە دەگەڕێمەوە.
پەیوەندیت بە سولەیمانەوە کرد؟
ڕەتی دەکەمەوە پەیوەندی بە سولەیمانەوە بکەم.
من و ئەو کۆتاییمان هاتووە.
دێمبا.
کۆمپانیاکە باشە؟
نەخێر. هەموو هەژمارەکان سڕکراون.
ئەوە ئاساییە. بەشێکە لە لێکۆڵینەوەکە.
بڕۆ لەگەڵ کارمەندەکان قسە بکە،
لەگەڵ دابینکەرەکان قسە بکە.
داوای مۆڵەتیان لێ بکە.
وام کرد.
دەمتزانیت زۆر ئازایت.
دەزانیت ئەوان
هەموو هەژمارە کەسییەکانیشتیان سڕکردووە؟
کۆتا جار کە چووم بۆ بازاڕییکردن،
کارتەکەم ڕەتکرایەوە.
ناچار بووم نیوەی شتەکانم دابنێمەوە.
زۆر شەرمەزار بووم. هەر بیرت بۆی ناچێت.
مەجید دەنێرم.
کەمێک پارەی کاشت بۆ دەهێنێت.
ئەم پارەیە لەکوێوە دێت، دێمبا؟
مەجید دوو دوکان بەڕێوەدەبات.
کاری بەسەر هیچ گوویەکی سەیرەوە نییە.
خۆم چارەسەری دەکەم، باشە؟
باشە؟
باشە.
گوێم لە
کەسێکە لە ڕاڕەوەکە.
دەبێت دایخەمەوە.
بیرت دەکەم.
منیش بیرت دەکەم.
بەیانی باش!
فەرموو.
- ئەمانە لە کار ماونەتەوە.
- شازە، سوپاس.
هێی سۆفیا، خۆت تۆمارکردووە بۆ دەنگدان؟
ئاه، هەفتەی داهاتوو، بەڵێن دەدەم.
هەفتەی پێشووش ئەو بەڵێنەت دا، وانییە؟
هێی، ئەم جۆرە مامەڵەیە ڕێک ئەو هۆکارەیە
کە فاشیستەکان هەڵبژاردنە سەرەتاییەکان دەبەنەوە.
بەو شێوەیە لە هەموو هەڵبژاردنێکدا دەگێین.
ئاگات لە دەمت بێت، ڕەیان.
بەڵام ڕاست ناکەم؟
تێمان هەڵدەدەن.
ڕێگە بۆ فاشیستەکان خۆش دەکەن،
وە لە گشتیدا داوای پشتگیریمان لێ دەکەن.
هەمان چیرۆکی دووبارە.
یەک جار، دوو جار، سێ جار؟
بەڵێ، وە چوار جار، پێنج جار،
دە جار، ئەگەر پێویست بکات، ڕەیان.
لایەنی کەم ئەوە دەگەیەنێت کە ئێمە
هێشتا لە دیموکراسیدا دەژین.
دەزانیت چی؟
ئەوان هەرگیز دەنگ بە سەرۆک شارەوانییەکی موسڵمان نادەن.
ئەوە ڕوونادات.
بۆچی نا؟
سوێل بن سەعادە دەبێتە سەرۆک شارەوانیمان؟
دەزانیت سەرۆک شارەوانی تراپێس کێیە؟
عەلی ڕابێح.
ڕابێح.
پێت وایە ئەو کابرایە ئارییەکی چاوشینە؟
سەیری ئەمەل بەنتونسی بکە.
دەزانیت پلەی چەندی هێنا
لە هەڵبژاردنەکانی پێشوودا؟
دووەم لەسەر ئاستی تەواوی بازنەی هەڵبژاردنەکەی.
وە ئەوە یەکەم هەڵمەتی سیاسی بوو.
دەتوانیت ئەو پەرداخانەم بدەیتێ، تکایە؟
وە با پێتان بڵێم، ڕەیان، سۆفیا،
ئەگەر بتوانم ئێوەی دووان ئاشت بکەمەوە،
وازی لێبێنە کە ببمە سەرۆک شارەوانی.
خۆم بۆ سەرۆکایەتی کاندید دەکەم.
سوپاس.
بەیانی باش، هەمووان.
- هێی، بەڕێز پارێزەرە گەورەکە.
- سڵاو، خاتوو سیسۆکۆ.
سڵاو، سولەیمان.
- باشیت؟
- باشم.
سڵاو ناکەیت؟
بڵێ بەیانی باش، کاتری.
- بەیانی باش، سولەیمان.
- "بەیانی باش، سولەیمان."
- هیوادارم نمرەی باش بهێنێت.
- بەڵێ، زۆر باشە.
بەڵام ڕەفتاری...
بەڵێ؟ ڕەفتاری خراپە؟ وایە؟
ڕەفتارت خراپە، کوڕم؟
- باشترە نمرەی باش بهێنیت.
- ئاه! لێم گەڕێ!
باشترە وا بیت ئەگەرنا گوێچکەکانت لێ دەکەمەوە.
سوێل، دەتوانین بۆ ساتێک قسە بکەین؟
- ئینێس، بۆ چەند خولەکێک جێگەم دەگریتەوە؟
- سوپاس بۆ تۆ.
قسەم بۆ بکە.
وتمان قسەی خراپ بە سەرۆک شارەوانی نەوترێت
لە سۆشیاڵ میدیادا پێش دادگاییەکە.
بوەستە، بوەستە، من چیم کرد؟
بەڕاستتە، سوێل؟
هەر ئەمڕۆ، کاتژمێر ٣:٤٠.
تاکە بودجەیەک کە زیاد بکرێت
بودجەی پۆلیسی شارەوانییە.
- ئینجا چی، ئەوە ڕاستە، وانییە؟
- ڕاستە، بەڵام دادگاییەکە سبەینێیە.
دەی، پیاو.
تۆ سەرۆک شارەوانی زۆر باشتر لە من دەناسیت.
دەزانیت کە ئەمە لە دژت بەکاردەهێنێت.
باشە، باشە، مەبەستت پێکا.
- تێگەیشتیت؟
- بەڵێ، دەکشێمەوە.
لە ئێستاوە بێدەنگییەکی تەواو دەبێت.
- بەڵێ.
- بەڵێ؟ دەی.
پێم بڵێ...
بیرت لە پێشنیارەکەم کردەوە کە ببیتە جێگری سەرۆک شارەوانی؟
نەخێر، سوێل، پێشتر پێم وتیت.
پیاو، سیاسەت، بۆ من نییە، باشە؟
- بەیانی دەتبینمەوە؟
- بەڵێ.
نایابە. کەواتە دەتینینمەوە.
دەرگاکە، برا!
نەفرەت.
تەنها ماستی سادە ماوە؟
ئۆه، ئەوانەم خوارد کە تۆ کڕیبووت؟
- هاه. تۆ کوڕێکی کۆمیدیت.
- لێرە ئاوایە.
کار نییە، پارە نییە.
پارە نییە، باشە، ماستی ڤانێلاش نییە.
کەمێک شەکر بخۆ.
دەتەوێت تووشی شەکرە ببیت؟
خەمی منت نەبێت.
بیرت چووە کە ئەوە بوو دایکمی کوشت؟
سبەینێ دادگاییەکەی بن سەعادەیە. دادگاییەکی گەورە.
دێیت بۆ پشتگیری؟
ناتوانم، پیاو. دەبێت کار بدۆزمەوە.
کار نییە، پارە نییە.
پارە نییە...
ماستی ڤانێلاش نییە.
گەمژە.
دەبێت ئامادە بن بۆ وەڵامدانەوەی
هەر پرسیارێک دەربارەی ئەم مامەڵەیە.
دەکرێت بە واتای سزایەکی قورستر بێت.
بەڵێ، سولەیمان؟
دەمویست بزانم ئاخۆ هیچ
هەواڵێک هەیە لەسەر برا گەورەکەم.
هەموو توانایەکم دەخەمە گەڕ بۆ ئەوەی لە زیندان دەربهێنم،
بەڵام لە ئێستادا تا بینەقاقامان نقوم بووین لە کار.
دواتر قسە بکەین؟
داوای
کەشفی حساباتی بانکی و گرێبەستەکانتان کردووە؟
بەڵێ، بەڵێ،
ئەمڕۆ بە ئیمەیڵ دەینێرن.
- باشە، پەنگوین.
- سۆسۆ، چۆنیت؟
سوێل.
- هێی، پیاو.
- دەزانم. داوای لێبوردن دەکەم، بەڕاستی. ببورە.
- چۆنیت؟
- باشم، ئەی تۆ؟
هێی، هێی.
- ئامادەیت؟
- بەڵێ، باشین. با بڕۆین.
کێشەت چییە
لەگەڵ داواکاری گشتی؟
هیچ، خەمت نەبێت بۆی.
هەموو شتێک باش دەبێت.
"چاوەڕێی چین؟ ئاگرەکە بکەنەوە."
"بۆچی دانیشتووین
لە کاتێکدا مەترسییەکان گەورەتر دەبن؟"
بەڕێز سوێل بن سەعادە ئەم هۆنراوانەی بڵاوکردەوە
ڕێک لە کاتێکدا وڵاتەکەمان لە ناوەڕاستی
پشێوییەکی ترسناک و وێرانکەردا بوو.
خراپترین شت کە لە ساڵی ٢٠٠٥ەوە بینیبێتمان.
ئەوە گۆرانییەکە.
بەرگریکار داکۆکی لەوە دەکات
کە ئەمە گوزارشت لە قسەکانی خۆی ناکات.
لە ڕاستیدا وەرگیراوە.
بێگومان، ئەم هۆنراوانە لە گۆرانییەکن
کە لەلایەن سیانەیەکەوە بە ناوی NTM نووسراوە.
لەگەڵ ئەوەشدا،
تەنانەت یەک جاریش لە پۆستە زۆرەکانیدا
بەڕێز سوێل بن سەعادە ئاماژەی بەوە نەداوە
کە ناڕازییە لەم بنەمایانە.
وە وەک بەرپرسێکی هەڵبژێردراوی شارەوانی،
کەسێک چاوەڕێی سەرکۆنەکردنی دەکرد
کە توند و بێ گرێ و گۆڵ بێت
بەرامبەر ئەو بێ ڕێزییانەی
کە ئاسایشی شارەکەمان تێکدەدەن.
ئەو دڕندەییەی کە نەتەوەکەمان ئاشنایە پێی.
- "ئاسایشی شارەکەمان."
- بەڵام نەخێر.
لەبری ئەوە، بەڕێز بن سەعادە
هۆنراوەی گۆرانی هاندەری بڵاوکردەوە.
ناتوانین پشتگوێی بخەین کە تاوانبار
خۆی بۆ سەرۆک شارەوانی کاندید کردووە لەم خولەی هەڵبژاردندا،
وە هەرچییەک بێتە ڕێگەی تێکی دەشکێنێت.
بەرگریکار هەوڵ دەدات پیشانتانی بدات
وێنەیەکی پەسەندکراو،
و ستایشکەری بریکارەکەی.
ئەوە کاری ئەوە.
بەڵام کاتێک بەڕێز سوێل بن سەعادە
ئارامی لەدەست دەدات
و ئیلهام دەدات بە گەنجانی شامپینی
بۆ ئەوەی شارەکەیان بسوتێنن،
ئەوکات زۆر پێویستە کە وەک خۆی بیبینن.
ئەو هانی توندوتیژی دەدات.
هەر بۆیە داوا دەکەم
کە بەڕێز سوێل بن سەعادە
سزای سێ مانگ زیندانیکردنی بەسەردا بسەپێندرێت،
وە زیاتریش لەوە،
ئەو ماوەیەی بە تەواوی ڕابگیرێت.
هەروەها داوا دەکەم تاوانبار،
وەک ڕێکارێکی ناوازە لەم دۆسیەیەدا،
قەدەغە بکرێت لە وەرگرتنی
پۆستی گشتی بۆ ماوەی دوو ساڵ.
ئەمە بەڕاستیەتی؟
بێدەنگی! بێدەنگی لە هۆڵی دادگا!
- بێدەنگی!
- هیش. هێمن بنەوە. هێمن بنەوە.
ئەگەرنا هۆڵی دادگاکە چۆڵ دەکەم.
ئێستا بەرگری کاتیەتی قسە بکات.
"چاوەڕێی چین؟ ئاگرەکە بکەنەوە."
"بۆچی دانیشتووین
لە کاتێکدا مەترسییەکان گەورەتر دەبن؟"
هەروەک جێگری داواکاری گشتی
زۆر جوان ئاماژەی پێدا،
و بۆی سەلماندین
بە زانیارییە فراوانەکەی
دەربارەی هەموو شتێک پەیوەست بە مۆسیقای ڕاپ،
ئەم وشانە هی
بەڕێز سوێل بن سەعادە نین.
وە لەبەر ئەوەی نیشانەی وەرگرتنی بەکارهێناوە
لەو پۆستەی کە باسی دەکەین،
دەبێت زۆر ڕوون بێت
کە پۆستەکە ئاماژەیە بۆ NTM، نەک خۆی.
ئەگەر هەڵە نەبم، ئەوە ئەو شێوازەیە
کە نیشانەکانی وەرگرتن
بەشێوەیەکی ئاسایی بەکاردەهێندرێن.
بە دەربڕینێکی تر،
وەرگرتنی وتە بە واتای بانگەشەکردن نایەت.
ئەگەر پرسیار بکەیت لە
خەڵکی بۆا-لابێ،
کە ئەمڕۆ کاتی خۆیان تەرخان کردووە بۆ ئەوەی لەگەڵمان بن،
ئەوان باسی سوێل بن سەعادەیەک دەکەن
کە خەمی باشی خەڵکانی تریەتی.
پیاوێکی بەخشندە،
کە بە دڵی خۆی نەبووە پەلکێشی سیاسەت کراوە.
هەندێک لە یادەوەرییە سەرەتاییەکانم لەسەر ئەون
کە وانەی فەڕەنسی بە دایکم دەوتەوە،
بە هەموو ئەو ئارامگرتن و دڵفراوانییەی
کە مامۆستایەتی دەیخوازێت.
سەرەڕای ئەوەی دوو کاری پاککەرەوەی دەکرد،
دایکم پێداگر بوو
لەسەر باشترکردنی وشەکانی.
"ئەوەی بە زمانی نەتەوەیەک قسە بکات
دەتوانێت لە خراپەکەیان بەدوور بێت."
ئەوەی دووبارە و دووبارە دەوتەوە.
دەزانم کە زۆر بێزارکەر بووە،
تەنانەت سیستماتیک،
لە دیبەیتێکی سەر میدیا و سیاسەت،
ئەگەر بتوانین بە دیبەیت ناوی ببەین،
کە پشتگوێی هۆکارەکان بخرێت و
پەنجە بۆ دەرەنجامەکان ڕابکێشرێت.
بەڵام ئەمە بەرنامەیەکی یاری نییە کە
بتوانین نکوڵی لە هەموو جیاوازی و ئاڵۆزییەک بکەین،
کە تیایدا بە وشەی بزوێنەر حوکم بکرێین.
ئێمە لە هۆڵی دادگاین، وانییە؟
وە لە هۆڵی دادگادا،
ئێمە بەسادەیی دەق لانابەین
و تەنها ڕەچاوی
دەرەنجامەکانی کارێک ناکەین،
لە کاتێکدا بارودۆخەکان پشتگوێ دەخەین.
لەگەڵ ئەوەشدا،
جێگری داواکاری گشتی هیچ کێشەیەکی نییە
کە ڕاستەوخۆ پەنجە بۆ بەڕێز سوێل بن سەعادە ڕابکێشێت،
و تۆمەتباری بکات بە هێزێکی هاندەر
کە خاوەنی نییە.
بەڵام ئەی چی دەربارەی سیاسەتە دژە-کۆمەڵایەتییەکانی
کە پەیڕەو کراون لەلایەن
سەرۆک شارەوانی ئێستای شامپینی-سور-مارن؟
ئایا باس لە سەنتەرە
کۆمەڵایەتییە داخراوەکانی سەرتاسەری بۆا-لابێ دەکەین
و ئەو بێ باکییەی پیشان دراوە
لەلایەن سەرۆک شارەوانیمانەوە بەرامبەر دانیشتووان،
کە بەڕوونی وەک شتێکی پشتگوێخراو دەیانبینێت
چونکە دەنگ نادەن؟
ئەی چی دەربارەی خولیای کردارەکی سەرۆک شارەوانی
بۆ وێرانکردنی
گەڕەکی کرێکاران؟
بێگومان، بەڵێن بە دانیشتووان دراوە
کە دواتر دەتوانن بگەڕێنەوە.
بەڵام کە بیناسازییەکە تەواو بوو،
کاتێک پێشکەوتووتر بوو، کاتێک زۆر جوانتر بوو،
کرێی خانووەکانیان بەرز دەکەنەوە.
ئەوان بە ویستی خۆیان دەڕۆن، بەڵێ،
بەڵام دەردەکرێن،
هەمیشە دوورتر،
هەمیشە دوورتر لە ماڵەکانیان.
وە ئێمە دەبێت ئاشکرای بکەین.
ئەوە گۆڕینی دیمۆگرافیایە بۆ چینێکی باڵاتر.
بێدەنگی!
وە ئەوەش ئەو شتەیە کە
ئاگرەکەی لە شامپینی-سور-مارن هەڵگیرساند،
نەک دەستەواژەیەکی بێمانا کە
بەڕێز سوێل بن سەعادە وەریگرتبێت.
بەڕێزترین دادوەر،
من داوای بێتاوانی دەکەم.
-
- ئۆه، شتێکی ئەوتۆ نەبوو.
- هەرگیز گومانم لێت نەبوو، دەزانیت؟
- ئۆه، بێگومان. بەڵێ.
دەی، پیاوە گەورەکە، وەرە ئێرە.
ئۆه، دەی.
- ئافەرین!
- لە هەر کاتێکدا.
باشە. بەڕاستی.
- شایەنی بوویت!
- سوپاس کە هاتن.
تا کۆتایی!
شەڕەکەمان بردەوە. داهاتوو، سەرۆک شارەوانییە.
سەد لە سەد. ڕاستە.
بەڕێز بن سەعادە.
- دایکت شانازیت پێوە دەکرد.
- دڵخۆشم، سوپاس.
ئافەرین!
بڕۆنە دەرەوە و دەنگ بدەن!
♪ لانی کەم ١٠٠ هەزار
لانی کەم، لانی کەم ١٠٠ هەزار ♪
♪ نۆ، چوار، پێنج سەد
لانی کەم ١٠٠ هەزارم بەرێ ♪
♪ ئەگەر هەستی پێ ناکەیت
بەبێ تۆ دەیکەین ♪
♪ ناتوانیت هیچ بکەیت
١٠٠ جار پێم وتیت ♪
♪ لانی کەم ١٠٠ هەزار
لانی کەم، لانی کەم ١٠٠ هەزار ♪
♪ لانی کەم ١٠٠ هەزار، لانی کەم، لانی کەم ١٠٠ هەزار ♪
♪ نۆ، چوار، پێنج سەد
هاتوومە ئێرە بۆ خواردن ♪
♪ لانی کەم ١٠٠ هەزارم بەرێ ♪
♪ ئەگەر هەستی پێ ناکەیت
بەبێ تۆ دەیکەین ♪
♪ ناتوانیت هیچ بکەیت ♪
♪ ئێمە باندێکین، مۆسیقا و دەرمان
خوێنسارد ♪
♪ کچەکەت شازە، ئەلبوومەکەی دەوێت ♪
♪ ئەوان شێت دەبن
لانی کەم ١٠٠ جار لێیان دەدەم ♪
♪ ئێمە هەمیشە تێیداین ♪
♪ ئاگرکوژێنەوەکان هەمیشە تێکەڵن ♪
♪ ڕاپەر، دز، هەموو شتێک دەکەین ♪
♪ پارە، ئێمە لە کاری خراپداین ♪
♪ هێمن بەوە، هێمن بەوە ♪
♪ پەیوەندیم پێوە دەکەن
بەڵام کاتی نییە ♪
♪ دڵمی دەوێت بەڵام کاتم نییە ♪
- ♪ هەموو ...م دەوێت ♪
- دایبەزێنە! هێواش بەوە!
♪ گیرفانەکان پڕن لە کاش
سەریان سوڕماوە چ کارێکم هەیە لە شار ♪
زیاتر دایبەزێنە.
تەنانەت زیاتریش. دەی، ئێستا.
♪ بە شارەکەدا دەسووڕێینەوە
گیرفانەکان پڕن لە کاش ♪
یەک! دوو! یەک، دوو، سێ!
♪ لانی کەم ١٠٠ هەزار
لانی کەم، لانی کەم ١٠٠ هەزار ♪
♪ لانی کەم ١٠٠ هەزار، لانی کەم، لانی کەم ١٠٠ هەزار ♪
بەڵێ!
هەمووان!
♪ لانی کەم ١٠٠ هەزار
لانی کەم، لانی کەم ١٠٠ هەزار ♪
- ♪ لانی کەم ١٠٠ هەزار ♪
♪ لانی کەم، لانی کەم ١٠٠ هەزار ♪
نەفرەت، ئەم کابرایە ئاگری گرتووە!
بەسەر هەموو شوێنێکدا دەتەقێتەوە!
یۆ، چەپڵە لێدەن بۆ NMK!
-
- سەد لە سەد بەڵێ!
یۆ کاکە، سەیری ئەو نامەیە بکە لەوێ.
- بوەستە، چاوەڕێ بکە. هێی، هێی.
- شامپینی، لێرەیت یان چی؟
- 9ملیمەتر لەسەر لایڤەکەیە.
- ئۆه، بەڕاست؟
چی دەوێت، ئەو کوڕە قەحپەیە؟
چی دەوێت؟
کەواتە، NMK، سەرە گووی بچووک،
جنێو دەدەیت و دواتر بلۆکم دەکەیت؟
- ئۆه، بەڕاست؟
- نەخێر، نوموکێ، تکایە، وازی لێ بێنە.
خەمت نەبێت.
کامێرامانەکە لە کوێیە؟ یۆ، بۆ ئێرە.
گوێبگرە، حیزۆکەی بچووک.
کەواتە، کاتێک دەتدۆزمەوە، 9ملیمەتر،
ئەوەت دەخەمە دەمەوە.
کوڕی قەحپە. گوێبگرە، کوڕم.
هێی، 9ملیمەتر، بڕۆ قوزت بدە!
-
- بڕۆ قوزت بدە!
بڕۆ قوزت بدە! بڕۆ قوزت بدە!
سەیری ئەمە بکەن، کوڕینە. سەیری ئەمە بکەن.
کۆتا هەواڵ
ڕاپەری گەنج NMK یە،
کە لە ناو لۆرییەکەی ڕاپتاستریتەوە لایڤی کرد
بۆ ئەوەی نوێنەرایەتی شامپینی بکات لە ڤاڵ-دی-مارن.
من بە کەسی هەرگیز ناوی ئەو کابرایەم نەبیستبوو.
بەڵام فریستایلەکەی
تەواوی شۆوە نەفرەتییەکەی ئاگر تێبەردا.
تەواوی شۆوە نەفرەتییەکەی ئاگر تێبەردا، تێدەگەیت؟
- تەواوی شۆوە نەفرەتییەکەی ئاگر تێبەردا. بە گان بم بەڵێ!
- زۆر شازە، پیاو.
با واقیعی بین، دەنگۆ هەیە
کە ئەمە هەمووی نمایشێک بوو
وە لە ڕاستیدا،
9ملیمەتر و NMK پێشتر برادەرن.
دەکرێت ئەمەیان کردبێت
بۆ ئەوەی کاری NMK دەست پێ بکەن؟
پێم بڵێن
لە کۆمێنتەکاندا چی بیردەکەنەوە.
بێگومان، تازە ڕایانگەیاند کە NMK
نوێنەرایەتی نەوەد و چوار دەکات بۆ ئەمساڵ
لە کۆنسێرتەکەی ڕاپتاستریت لە زێنیس،
لەگەڵ ISK و زۆری تریش.
زێنیس، پیاو،
ئەوە زۆر شاز دەبێت! شێتانەیە، برا!
بەڵام خەڵکانی تر چی دەڵێن؟
پێیان وایە دادەنیشم و بێدەنگ دەبم
لە کاتێکدا ئەو جنێوم پێدەدات بۆ ناوبانگ؟
یۆ، بەئاگا وەرەوە، برا،
دەبێت چارەسەری 9ملیمەتر بکرێت.
ئەگەرنا، هەرگیز لەبیری ناکەیت.
بە گاڵتەپێکردن دەتکەنە دەرەوە.
کەس بە قونم پێناکەنێت.
یۆ، نوموکێ، دەبێت چەند کلیپێک بکەیت.
دەبێت کۆنسێرتەکان لە هەموو شوێنێک بن.
NMK لە هەموو شوێنێک.
لەوێ، لەوێ، لەوێ، لە هەموو شوێنێک!
دەبێت کۆمپانیایەکی تۆمارکردن بدۆزێتەوە.
بە گانمەوە کۆمپانیای تۆمارکردن، کاکە.
خۆی دەتوانێت بیکات.
ئۆه، بەڕاست؟ دەتوانیت تێچووەکەی بدەیت؟
هەرچییەک بێت، تۆ بە شێوە قورسەکە
بۆی دەردەکەویت.
بڕۆ پێشەوە.
باشە، ئینجا؟
- ئەوە باشە.
-  وایە؟
وە ئەوە تەنانەت ئەوەش نییە
کە برا گەورەکەم دروستی دەکات.
ئەو چۆنە؟
وەک ئەوەی کە دەیتوانی باش بێت نییە.
خووە خراپەکان وەرگرتنیان ئاسانترە
لە وازهێنان لێیان، دەزانیت.
ئۆه بەڵێ؟ کێ ئەوەی پێوتیت؟
بڕوا ناکەم ڕازی بوویت بێیت.
منیش هەروەها.
بەتایبەتی دوای ئەوەی
لە دادگا تێکمشکاندیت.
-
- دەمت دابخە. بە هیچ شێوەیەک وا نییە.
خۆت دەزانیت کە هیچ کاتێکم نەبوو
بۆ ئامادەکردنی دۆسیەکە.
- بەڵێ، بەڵێ.
-
کەواتە هێشتا وێنەی
هەر شتێک دەگریت کە دەجووڵێت؟
- مەحاڵە.
- چی؟
- پێم مەڵێ هێشتا لات ماوە؟
- بێگومان.
- دەی، ڕووخسارم زۆر کۆمیدییە.
- چی؟ زۆر شازە.
- من وای نابینم.
- دانەیەکی تر دەگرم.
- تەنها ئەمە دەسڕمەوە.
- نەخێر، کۆمپیوتەرەکەی منە.
باشترە ئەوە نەکەیت.
دەی، دەزانیت لە وێنەدا باش نیم.
- دەی.
- باش نیم.
بڵێ "پەنیر."
حەزم لەم ئاوازەیە.
- منیش.
- پێت خۆشە؟ بەڵێ؟
- بەڵێ.
- حەزت لێیەتی؟
بەڵێ.
ئۆه.
هوو!
-
- سەما دەکەین؟
نەخێر، من سەماکەرێکی زۆر خراپم.
باشە، من مۆدێلێکی زۆر خراپم، بەڵام لێرەم.
تەنها بەدوامدا وەرە.
- گاڵتەم پێ نەکەیت، باشە؟
- بەڵێن دەدەم، گاڵتەت پێ ناکەم.
نەخێر، ناتوانم. لەگەڵ کەسێکم.
دەبێت بڕۆم. بمبورە.
کەواتە هەشتەکە لێرە دابنێ
و ... هەڵگرە.
دەی، بیبە. کەواتە هەڵدەگریت...
دادوەر ڕازی نابێت بە بڕیاری دادگا.
پیشانت دەدەم
کە لە زیندانەکانی فەڕەنسا چۆنە، برا.
- سەیری ئەمە بکەن. نەفرەت!
- هێی، ڤیدیۆم مەگرە.
دەبینم، مامە نایەوێت
ڕووخساری پیشان بدەم.
ئەمە شتێکی گەورەیە!
ئەمە نەوەد و چوارە، هاوڕێ!
مۆبایلەکە دابنێ
و پەتاتەکان قاش بکە.
باشە.
ئەوە زۆر ئەستوورە.
قاشی تەنک.
کەواتە، ئەگەر بمانەوێت ئەم پیازە
پێبگات، چی بکەین؟
تەنها کەمێک شەکر دەکەینە سەری
یان کەمێک هەنگوین.
چییە؟
دەزانیت، مامە،
ئەگەر هەرکەسێک لە دەرەوە کێشەت بۆ دروست دەکات،
من ڕێگەی خۆمم هەیە.
ئەو کابرایانەی کە لە پێناو پارەدا دەتکوژن،
ئەوانە هاوڕێی ڕاستەقینەت نین.
هەر لەو چرکەیەی کە کێشەیان لەگەڵت دەبێت
یان دەترسن کە خیانەتیان لێ بکەیت،
پیاوێکی تر دەدۆزنەوە
تا بەخۆڕایی لەناوت ببات.
تەنها بۆ سەلماندنی تواناکانی خۆی.
کەواتە باشترە ئەو فیشەکە هەڵە نەکات.
بوەستە، مامە. ڕاستیم پێ بڵێ.
مەبەستت ئەوەیە هەرگیز کەسێکت نەکووشتووە؟
هەرگیز.
شیرەکە.
کاکە، وتم شیرەکەم پێویستە لەوێ.
کیسە پەنیرەکەم بدەرێ.
ئێستا دایدەپۆشین.
پێویستمان بە گەرمییە لەسەرەوە و خوارەوەی.
وە ڤوالا.
نەفرەت، پیاو، فڕنێکت دروستکرد!
هیچ برا و خوشکێکت هەیە؟
برایەکی گەورەم هەبوو.
خۆی بە کوشتن دا.
١٤ ساڵ بووم.
ڕێک لەبەرچاوی من مرد.
سەردانی پزیشکی دەروونیت کردووە؟
هاه؟
نەفرەت، مامە. بەڕاستتە؟
بێگومان، بەڕاستمە.
دەزانیت، پێشتر تووشی هێرشی دڵەڕاوکێ دەبووم.
لەبیری بکە.
دەجوڵێن، سەیرکە.
سێ کیلۆ، کاکە!
گوێبگرە، بەوە
ماڵە بەنگکێشەکەیە وەردەگرینەوە.
- ئەوە دابنێ، بەڕاستیمە.
- واز بێنە.
ئەم شارۆچکەیە هی ئێمەیە، پیاو.
ئاه، نەفرەت.
١٠-٩٢، کوڕینە.
ئۆتۆمبێلێکمان هەیە کە وەستاوە
لە ناوەڕاستی ڕێگاکەدا.
٢-٥٠ بۆ ١٠-٩٢.
هەمان گوو هەموو ڕۆژێک،
گرنگ نییە کێ لە دەسەڵاتدایە.
هیچ ناگۆڕێت.
یۆ، دەتوانم جگەرەیەکم بدەیتێ؟
هەمووتان هەر ئێستا ونبن لێرە!
ڕابکەن بۆ شوێنێکی پارێزراو!
یۆ!
بەڵێ، باشترە ڕابکەن، دایکگاوانە!
ونبن لێرە!
ئاه! بەڵێ، قەحپە چی؟
ئەم ناوچەیە هی منە، یۆ!
- دایکگاو!
- ئەمە هی منە، تێدەگەیت؟
- هەستە! هەستە!
- دەی، نەفرەتی!
- ونبە لێرە!
- ئەمە چ نەفرەتییەکە؟
هێی، پێم نەوتیت؟
پێم نەوتیت؟
-
- ئەم گووە زۆر شازە، سەگباب. بەڵێ!
جوان دەرکەوتووم.
ئەمە شازە.
وواو!
یۆ، کاتری، بۆ ئێرە.
لامێن؟
سەیری ئەمە بکە، سەیرکە.
- بەڵێ، پەیوەندیت پێوە دەکەمەوە.
- یۆ، چ باسە؟
- فەرموو.
- باشە، پیاو.
قژە درێژەکەت دەهێڵیتەوە؟
بەڵێ، بەڕاستی تۆقێنەرە.
سەیری ئەمە بکەن، براکانم.
تارزانی نەفرەتیمان لێرە هەیە!
♪ پارە، پارە، پارە، پارە ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە
پارە، پارە، پارە، پارە ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە
پارە، پارە، پارە، پارە ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە
پارە، پارە، پارە، پارە ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە ♪
- ♪ پارە، پارە، پارە، پارە ♪
- خێرا ڕوودەدات، یۆ.
هێی، جۆنی، چەند بڵاوکراوەیەکی ترم بۆ بهێنە.
بە خێرایی دەیاننێرین.
ئەگەر دەنگ نەدەیت بوونت نییە
- یۆ!
- سەیری کاشەکە بکە، پیاو!
♪ چی؟ چی؟ چی؟ چی؟ چی؟ ♪
♪ چی؟ چی؟ چی؟ چی؟ چی؟ چی؟ ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە
پارە، پارە، پارە، پارە ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە
پارە، پارە، پارە، پارە ♪
♪ پارە، پارە، پارە، پارە ♪
- ♪ پارە، پارە، پارە، پارە... ♪
- هێی! وازی لێ بێنن!
خەریکە شێت دەبم!
چی بووە؟
- بوەستە، خانمم. با یارمەتیت بدەم.
- سوپاس، گەنج.
- لادە لە ڕێگەکە.
- ئۆه. هەڵەی من بوو.
ئۆه!
- بەڵێ!
ڕێک ئەوەیە کە دەمویست.
سەیری بکە!
وەرە ئێرە، قەحپە!
بە گانمەوە، سەگباب!
9ملیمەتر دەتوانێت گونم بمژێت!
ئێمە ئێستا شازین.
ئێمە سیکاریۆین. ئێستا نۆرەی ئێمەیە.
- هیچ پەیوەندییەکی بەوەوە نییە--
- دەمتبەستە!
دەتەوێت وەک من لێرە زیندانی بکرێیت؟
وەڵامم بدەرەوە.
پێت وتم دەمم دابخەم.
پێت وایە من لێرەم
لەبەر ئەوەی گەمژەم، وایە؟
تۆ زۆر زیرەکیت بۆ ئەوان.
بە ئاسانی لێیان دەردەچیت،
هیچ کێشەیەک نابێت.
کاتێک پلانە زیرەکانەکەت
تێکدەچێت، لام مەگری.
پێت وایە پێویستم پێت دەبێت؟
خۆم دەتوانم کێشەکانی خۆم چارەسەر بکەم.
کۆتا جار کە ئەوەت پێ وتم، گوللەم بەرکەوت.
سەیری چاوم بکە.
هێی، ئەگەر بەشداریم پێنەکردایە لە کارەکانماندا،
دەچوو بۆ شوێنێکی تر.
بیربکەرەوە ئەوە چەندە خراپ دەبوو.
- ئەوە بۆ پاراستنی بوو، هاه؟ وایە؟
- هەرچییەک بێت، هەرچییەک دەتەوێت بڕوا بکە.
نامەوێت بزانم چ گوویەکت خواردووە،
بەڵام لێرە قسە خێرا بڵاو دەبێتەوە.
دەبیستم کە براکانی سیدیبیێ
تۆیان دەوێت.
بیرەوەریت بپشکنە، پیاو.
کاتێک ئەوانی تر هاتن بۆ کوشتنت،
من تەنانەت یەک جاریش لێم نەپرسیت چیت کردووە.
وە من هەرگیز داوام لێ نەکردیت
دەستوەربدەیتە کارەکانم.
- ئاوا دەبێت؟
- وا دەبێت.
دەزانی چی، دێمبا؟ بڕۆ قوزت بدە!
بڕۆ قوزت بدە!
لە منداڵەکە دوورکەوە.
ئەفسەر!
بۆنی ناخۆشە، پیاو.
چەند جار پێم وتوویت
پەنجەرەیەک بکەیتەوە کاتێک گوو دەکەیت؟
-
- هێمن بەوە، پیرەپیاو. نەفرەت.
پێم وا نەبوو هێندە زوو بگەڕێیتەوە.
چ نەفرەتییەکت پێ وتم؟
هیچ، پیرەپیاو. ئارام بەوە، کێشە نییە.
پیرەپیاو، بە گانمەوە!
وەرە ئێرە!
پیرەپیاو، هاه؟
سەیرکە-- سەیرکە پیرەپیاوەکە دەتوانێت چی بکات.
پیرەپیاوی نەفرەتی!
کەمێک لەم پیرەپیاوەت دەوێت؟
لێم گەڕێ.
لێم دوورکەوە.
من نەبووم.
♪ هێمن بەوە
پەیوەندیم پێوە دەکەن، کاتم نییە ♪
♪ دڵمی دەوێت
بەڵام کاتی نییە ♪
♪ فیشەکی پێویستم نییە
بۆ کوشتنی هەموویان ♪
♪ بە شارەکەدا دەسووڕێینەوە
گیرفانەکان پڕن لە کاش ♪
ئاه، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ! با بڕۆین!
♪ لانی کەم ١٠٠ هەزار ♪
چەکی پێیە!
-
- هەمووان ڕابکەن! چەکی پێیە!
هێی، کوڕە قەحپەکان، ئەمە ناوچەی منە!
با بڕۆین! بڕۆ!
دایکگاو.
نازانن چی بەڕێوەیە،
ئەم نەفرەتییانە! گوێت لێیە؟
ئەو نییە، ئەو نییە. هەڵەیە.
-
- چ نەفرەتییەک ڕوودەدات لەگەڵت؟
- چی؟
- تووشی سکچوون بوویت یان چی؟
تۆ شێتیت؟
ئەمشەو نانی ئێوارەم نەخواردووە.
سکم قۆڕەی دێت چونکە برسیمە.
با بچین کەبابێک بخۆین
لە یۆ-یۆ دواتر، هەم؟
نوموکێ، تۆ چی دەڵێیت؟
- لەوانەیە کەباب بە پەنیرەوە؟
- نەفرەت، برا. بێدەنگ بە.
ئەوە سۆفیانە.
مەجووڵێ تا دەگەڕێینەوە، تێگەیشتی؟
هێی، دایکگاو!
بیگرن! بیگرن! دەی!
بوەستە!
بوەستە، دایکگاو!
دەی، هەستە!
وتم هەستە، قەحپە.
تۆ کەڕیت؟
چ باسە، کوڕی قەحپە؟
بیکە!
لێم بدە، چونکە جاری داهاتوو هەڵە ناکەم!
هاه؟ هەمووتان گەورە بوون؟
ئێستا هەمووتان گەورە بوون؟
ترساویت؟
دەمە نەفرەتییەکەت دابخە!
ونبە لێرە!
جاری داهاتوو کە دەتگەمێ،
قوونت ئاگر تێبەردەدەم، گوێت لێیە؟
- ئەمە کۆتایی نەهاتووە.
- ونبە لێرە!
دەمە نەفرەتییەکەت دابخە! بڕۆ دەرەوە!
ئەو حیزە لە کوێیە؟
- ڕایکرد، پیاو.
- مەبەستت چییە؟
نەمپێکا، پیاو. ئەو ڕایکرد.
دەی، دەبێت بڕۆین. پۆلیسەکان دێن.
نەفرەت، تەنها لەبەر ئەوە پەیوەندیم لەگەڵ دەپچڕێنیت
کە نەهاتم بۆ یارییە گەمژانەکەی بۆکسێنت؟
نەمکارتوام بێم
چونکە دەستبەسەرکرابووم. نەفرەت.
پێت وابوو ئەوان
بۆ یارییەکەی تۆ بەرم دەدەن؟
نەفرەت، کەمێک واقیعی بە.
هەرچییەک بێت، کچێ. من لەمە بێزاربووم.
وە ئەگەر هەر خەمیشت بێت،
دوێنێ خەریک بوو گوللەم لێ بدرێت، ئەوەش بزانە.
نەفرەت.
بۆ هەمووان بیسڕەوە
باشە، بجووڵێ.
بەرم بدە!
ئەو دەستە نەفرەتیانەت لێم بکەرەوە!
- ئەوەندە بەسە.
- بەرم بدە! ئاه!
- هێمن بەوە!
- ئاه، نەفرەت!
چ گویەکت دەوێت؟
-
- هێمن بەوە! بەردەوام بە لە ڕۆیشتن!
لێم دوورکەوە!
تراۆرێ، بۆ دەرەوە.
یایاوی، ژووری سەردانیکردن، گرووپی دووەم.
سوپاس. وا هاتم.
بڕۆ، ئاگاداربە.
دەتوانن چی بکەن؟
- هەناسە بدە، پیاو!
-
هەناسە بدە!
چی دەگوزەرێت، پیرەپیاو؟ هاه؟
دەتەوێت چی بکەیت؟
قوونی بدڕن!
بیکوژن! بیکوژن! بیکوژن!
هیچ دێمبایەک نییە. هیچ تراۆرێیەک نییە.
لێرە هیچت بۆ نییە!
ئەم شوێنە هەمووی هی منە!
ئەنجامی پشکنینی دووگیانی: ئەرێنی
- ئەلۆ، جێنابا؟
-
ئەوە دێمبایە.
دەبێت لەوێ دەریبهێنیت.
جێگەی ئەو زیندان نییە.
تێدەگەم، بەڵام خاتوو ئایادی
دەزانێت چی دەکات.
ئەو هەموو ڕێگەیەک تاقی دەکاتەوە.
سولەیمان...
من دووگیانم.
سەرۆک وەزیران
پیدرۆ سانچێز لۆمەی... خستووەتە ئەستۆی
گرووپەکانی تاوانی ڕێکخراو.
مم! نەفرەت.
دەبێت چێشتخانەیەک بکەیتەوە.
-
- چییەتی؟
خەمی سیلیمات نەبێت.
چارەسەری دەکەین.
من بەتەواوی مایەپووچم. ئەوەیە کە هەیە.
منداڵێکم لە ڕێگەیە.
تەنانەت یەک فلسیشم بەناووە نییە.
هەموویان برد.
پیاو، تەمەنم ٤٠ ساڵە، وە گیرم خواردووە لەناو چوار
دیواردا لەگەڵ کۆمەڵێک هەتیو.
دەبێت شەڕیان لەگەڵ بکەم بۆ پاراستنی ڕێزم،
ئەوە شێتم دەکات.
بەڵێ، بەڵام بە ئاسانی
پارەی زیاتر پەیدا دەکەیت، برا.
من چاوەڕێی سزایەکی
دوو ژمارەییم بۆ دۆسیەکەم.
وە کێ دەزانێت، لەوانەیە تەنانەت تاوانبار بکرێم
بە کارەکانی خۆمان تا لێرەم.
کەواتە هەریەکەمان کێشەی خۆیمان هەیە.
هەریەکەمان کێشەی تایبەت بە خۆمان هەیە.
تۆ پارەت بۆ منداڵەکەت پێویستە.
منیش دەبێت لێرە دەربچم.
بەهۆی شکستهێنانی
پۆلیسەوە
لەکاتی هەڵکوتانە سەرەکەدا بۆ پەیڕەوکردنی پرۆتۆکۆڵ،
داواکارم کە ئەم دۆسیەیە بە تەواوی دابخرێت
لەسەر بنەمای کەمتەرخەمی پۆلیس.
باران دەبارێت!
سێ مانگ دواتر
گۆردۆن ڕامسی.
بەڕێز پارێزەر.
ئێل چاپۆ، گۆشتەکە بهێنە.
- ئۆه، سەیری ئەو تەبوولەیە بکە.
- خەریکە برسی دەبم.
- لە کوێ کڕیت؟
- نەمکڕیوە. دروستکراوی ماڵەوەیە.
- دایکم بە باشی پەروەردەی کردووم.
- باشە. ڕێزم هەیە، کوڕم.
- وەک ئەوە وایە خشتێک بخۆیت.
- تەنها دەیڵێم با لەبیر نەچێت.
دەی،
تۆپەکە بنێرە، ئیدریسا.
بەڵێ.
- هێی.
- ئۆلێ!
ئەلۆ؟
منم.
دەزانم،
تەنها تۆ ئەم ژمارەیەت لایە.
کەواتە چۆن دەڕوات؟
خۆم ڕادێنم. دەزانیت.
- دەی، بینێرە. بینێرە.
- هێشتا هاوژوورێکی نوێت بۆ نەهاتووە؟
چی، شێتیت؟
پێم وتن کە نامەوێت
کەس لە زیندانەکەمدا بێت.
ڕام هێناویت.
ئاه. ڕاهاتم بە خواردنەکانت.
واز بێنە لەوەی خۆت وەک پیاوێکی توند پیشان بدەیت لەگەڵم.
هاوڕێکانم دەیانەوێت چاویان پێت بکەوێت.
پێیان بڵێ ئەمشەو پەیوەندی بکەن.
مەحاڵە، برا.
کەمێک پشوو بدە، لەگەڵ خێزانەکەت بە.
مانگێکی تریش هیچ جیاوازییەک دروست ناکات.
وە هێشتا ئامادەیت؟
کاتێک بڕیار لەسەر شتێک دەدەم، دەیکەم.
باشیت؟
باشم.
سەری گرت، هاه؟
بڕوا ناکەم خاتوو ئایادی بەڵگەیەکی ئاوا
گرنگی لەبیرکردبێت لەکاتی لێکۆڵینەوەکەدا.
بە چاوەکانی خۆی سەیری دەکرد.
بەڵام نەک بە دڵی.
وادیارە خۆشەویستی
هەمووان کوێر ناکات.
کەواتە لە کام کۆمپانیایت؟
لە ڕاستیدا پێم وایە دەمەوێت کاری خۆم دەست پێبکەم.
کەواتە چی ڕێگریت لێ دەکات؟ بیکە.
بەڵێ.
وە بەتەنها مەبە.
هەموویان بیریانت کردووە.
چییە؟
هیچ.
هێی، ئێستا. دەتناسم.
ئەوە کۆتا جار دەبێت
لە زینداندا بتانبینم، دێمبا.
هیش!
هەست بە فشارەکەت دەکات.
خۆت دەزانیت کە باشترە
لە پرۆژەکانی نیشتەجێبوون بە ئارامی بژیت،
وەک لەوەی لە کۆشکێکدا بژیت.
چیت دەڵێیت بە کۆشکێکی گەورە
وە بە ئارامی تێیدا بژین؟
پێشتر بە تەلەفۆن قسەت لەگەڵ کێ دەکرد؟
تازە لە زیندان دەرچووم
یان دەچمە زیندانێکی ترەوە؟
چ باسە، کاتری؟
چ باسە، شێتە بچووک؟ باشیت؟
لە کوێ بوویت؟
سەد جار پەیوەندیم پێوە کردیت.
پرۆڤەم بۆ کۆنسێرتەکە دەکرد.
زێنیس بەم زووانە دێت.
تۆ بەڕاستی ئازارێکی بۆ قوون، پیاو.
پێت وایە ئەم گووە خۆی بەڕێوەدەچێت؟
چ نەفرەتییەک؟ سامبات لەگەڵە، وانییە؟
ئەو لەگەڵ تۆ نییە؟
- کاتری، بگەڕێوە ژوورەوە، پیاو.
- نامەوێت بچمە ژوورەوە. بێزارکەرە.
- لێرەش بێزارکەرە.
- چۆن بوو تۆ لێرەیت؟
نەفرەت.
فەرموو، ئەمە بگرە.
بڕۆ کەمێک شیرینی یان شتێک بکڕە، باشە؟
- بێگومان، شیرینی ڕەق دەکڕم.
- ئەوەندە بەسە؟
ئێرە شوێنێکی باش نییە بۆ براکەت.
- وازم لێ ناهێنێت.
- ئینجا چی؟
لەگەڵم وەرە. دەمەوێت شتێکت پیشان بدەم،
- چی بووە؟
- خەمت نەبێت. وەرە.
مەبەستت چییە، خەمت نەبێت؟ چی بووە؟
- تەنها هێمن بەوە. وەرە.
- چ نەفرەتییەکت لێ هاتووە؟
وەرە، وەرە، وەرە.
-
- بۆ کوێ دەڕۆین؟
هێی، قسەت لەگەڵ دەکەم.
کەسێک یارمەتیم بدات! من هیچ گوویەکم نەخواردووە!
ئەمە زۆر سەیرە، پیاو.
لامێن!
لامێن، تکایە!
تۆ برای منی!
من هیچم نەکردووە!
تکایە، لامێن! تکایە، لامێن.
تکایە. نوموکێ. نوموکێ؟
- نوموکێ، دەی!
-
تۆ شێتیت؟
خەریکی چ نەفرەتییەکی؟
نوموکێ، لێرە دەرمبهێنە.
تکایە، پیاو.
- ونبە لێرە!
- خەریکی چ نەفرەتییەکی؟
- ٨٠٠ یۆرۆم لێ ونبووە.
- کێی قەحپە پێی وتیت کە ئەو کردوویەتی؟
- چۆن دەزانیت ئەو کردوویەتی؟
- ئەگەر ئەو نەبووبێت، کەواتە تۆ بوویت.
یان تۆ. یان تۆ!
ئەو دزیویەتی، کەرە.
- بۆ کەمێک پارەی ونبوو ئەوە دەکەیت؟
-
بەئاگا وەرەوە، نوموکێ.
هەرکەسێک دەکوژم، بۆ هەر بڕێک. گوێت لێیە؟
-
پەیوەندی بکەن بە ئەمبوڵانسەوە!
پەیوەندی دەکەم، پەیوەندی دەکەم.
کەسێک پەیوەندی بکات بە ئەمبوڵانسەوە!
کێ پەیوەندی دەکات؟ پێویستمان بە یارمەتییە!
دەستبەجێ پێویستمان بە ئەمبوڵانسە.
منداڵێک ئۆتۆمبێل لێیداوە.
خوێنی لێدەڕوات. تکایە پەلە بکەن.
لادەن لە ڕێگەکە!
- چی ڕوویدا؟
- ئۆتۆمبێل لێیداوە.
هێی، هەستە!
کاتری، تکایە، هەستە!
کاتری!
چی ڕوویدا، هاوڕێ؟
چی ڕوویدا؟
- ئۆتۆمبێلەکە ڕایکێشا و بە خێرایی ڕۆیشت!
- نەفرەت، ئەمبوڵانسێکی بۆ بهێنن!
- کەسێک پەیوەندی بکات بە ئەمبوڵانسەوە!
- تکایە، تکایە کاتری.
هەستە، من لێرەم.
برا گەورەکەت لێرەیە.
کاتری. هێی، کاتری، تکایە.
هەستە. تکایە، کاتری!
- تکایە، کاتری!
- وا دێن، ئەوەتانێ!
کاتری، تکایە.
کاتری.
- سەرەخۆشیم قبوڵ بکە، خوشکەکەم.
- سوپاس.
پێشتریش وتوومە،
ئەوان گوێ بە گەڕەکەکەمان نادەن،
تەنانەت ئەوەندەش نا کە هێمایەکی وەستان دابنێن.
چەند جار پێم وتوون؟
زۆر ترسناکە. چ کارەساتێکە.
ئازیزم. سوپاس.
سوپاس.
خانمم، دەمویست بە شێوەیەکی کەسی بێم
بۆ دەربڕینی قووڵترین پرسە و سەرەخۆشیم.
وەک باوکێک،
بڕوام پێ بکە، لە ئازارەکەت تێدەگەم.
من و نووسینگەکەم
دەمەوێت... پێشکەش بکەین--
- هێی، ونبە لێرە!
- لامێن. لامێن.
- هێی، دابنیشە.
- لە ئازارەکەت تێدەگەم. بەڵێ.
- تۆ لێرە جێگەت نابێتەوە.
- ئەوە تۆ بڕیاری لێ نادەیت.
بۆ چەندین ساڵە داوات لێدەکەین
کە هێمایەکی وەستان لەو شەقامە دابنێیت.
تەنانەت لە کۆبوونەوەی ئەنجومەنیش باسی ئەوەمان کرد،
بەڵام تۆ هیچت نەکرد.
منداڵەکانی تۆ ئەو شەقامە بەکارناهێنن،
ئەوە زۆر ڕوونە.
بەڕێز بن سەعادە،
ئەم بەدبەختییە ترسناکە مەگۆڕە
بۆ یارییەکی سیاسی، باشە؟
تۆ وەڵامی پرسیارەکە نادەیتەوە.
وە تۆیت کە ئەمە دەکەیتە سیاسی.
مەگەر هەر بۆ ئەوە لێرە نیت؟
ئەو تەنها هاتووە بۆ دەربڕینی
سەرەخۆشی بۆ خێزانەکە.
هێی، پێشتر وتم بێدەنگ بە!
- لامێن!
- لامێن، ئاوا قسەم لەگەڵ مەکە.
هێی! لە چیت تێناگەیت، قادر؟
باشترە خاوەن کارەکەت ونبێت لێرە.
با بڕۆین، بەڕێز سەرۆک شارەوانی.
-
بوەستە، بوەستە، تکایە، نوموکێ!
- ئەم نەفرەتییە چییە؟ بەرم بدە!
- تکایە بوەستە.
- چی نەفرەتییەک؟!
- دەی، با لێرە دەربچین.
لامێن!
-
- لامێن! لامێن
لامێن! لامێن!
هێشتا وەڵام ناداتەوە؟
پێنج جار پەیوەندیم پێوە کردووە.
وەڵام ناداتەوە.
دەمەوێت لێرە ونبم.
هێی، خەریکی چیت؟
مەحاڵە، مەحاڵە.
- هێی، دەی. بوەستە، بوەستە.
- بوەستم لە چی؟
- بوەستە.
- تازە خەبەرم بووەتەوە.
- نەخێر، نەخێر، واز لە درۆ بهێنە. بیسڕەوە. بیکە.
- نازانم باسی چی دەکەیت.
- خەوتبووم.
- درۆ دەکەیت.
- درۆ دەکەم، هاه؟ ئۆه، کەواتە درۆزنم؟
- بێگومان بەڵێ.
-
- وەڵام ناداتەوە؟
تەنها وازی لێبێنە. دایکمە.
بەڕاستیمە، ئەوەت تێدایە
کە ببیتە پڕۆفیشناڵ، سوێند دەخۆم.
- بەتەمای هاوسەرگیری بکەیت؟
- بۆچی ئەو پرسیارەم لێ دەکەیت؟
تەنها دەپرسم.
ئەمە پرسیارێکە. وەڵامی پرسیارەکە بدەرەوە.
- ئەو کچە دەبینیت؟
- تا ڕادەیەک دڵنیام کە ئەوە کوڕە.
نازانم.
پێم وایە حەزم لێیەتی، بەڵام...
بەڵام چی؟
ئەگەر هەرگیز هاوسەرگیری بکەم،
بۆ تەواوی ژیانم دەیکەم.
- دەیانخەیتە خوارەوە، چی تر؟
-
ئایا هەموو کەسێک
کە هاوسەرگیری دەکات وا ناڵێت؟
سەیرکە، ئەگەر من هاوسەرگیری بکەم،
دەبێت ئاهەنگەکە
نمایشێکی تەواوی ئۆتۆمبێلی گرانبەها بێت، تێدەگەیت؟
تۆ ئاگاداریت کە ئاهەنگی هاوسەرگیری
یەک ڕۆژە و ژیانی هاوسەرگیری بۆ هەتا هەتایە؟
باشە، کێشە نییە. نەفرەت، کچێ.
منداڵت دەوێت؟
هەر ئێستا؟
هەر ئێستا نا، گەمژە.
دواتر.
کاتێک دەبیتە پیاو.
ئەوە مانای چییە؟
کێ منداڵی ناوێت؟
زۆر خەڵک هەن منداڵیان هەیە
بەڵام ئاگاداریان نابن.
- سوپاس.
- بەڵێ، کێشە نییە.
زۆر سوپاس.
باشە، کەواتە...
بۆچی ئەنێسیت هەڵبژارد؟
لەبەر ئەوەی باوکت لێرە دەژی.
زۆر کۆمیدییە، نوموکێ.
گاڵتە ناکەم.
کەمێک گەڕام، و باوکمم دۆزییەوە.
ماوەیەک لەمەوبەر بوو.
نەمئەزانی چۆن پێت بڵێم.
بۆچی لووت لە کاری من دەئاخنیت؟
پێم وا نییە هەست بەوە بکەیت
کە چەند باسی دەکەیت، سۆفیا.
ئینجا چی؟
تەنها لەبەر ئەوەی باسی دەکەم
مانای ئەوە نییە خەمیم بێت.
- ئەو بوو کە جێیهێشتین، دەزانیت.
- بەڵام ئەی ئەگەر ئەوە تەواوی وێنەکە نەبێت؟
لەبەر ئەوەی مێشکی نەفرەتی دەخوێنیتەوە؟
گوێبگرە، هەرچییەک دەتەوێت بیکە،
بەڵام من ئیتر باوکم نەماوە.
دایکم نییە،
وە لامێن براکەی نییە.
هەرچییەک بووایە دەمانکرد بۆ ئەوەی دووبارە قسەیان لەگەڵ بکەینەوە،
بەڵام چانسەکەمان لەدەستدا.
خەمی خێزانەکەی خۆتت بێت، نوموکێ.
ئێستا تێدەگەم.
متمانەکردن بە کەسێک واتە وەرگرتنی مەترسی.
واتە بازدان بەبێ پەرەشووت،
بە چاوی بەستراوەوە،
وەبەرهێنانێک بەبێ هیچ گەرەنتییەک بۆ گەڕانەوە.
وە ئەوەش لێدانی دڵیەتی.
دەستهەڵگرتنە لە کۆنتڕۆڵ.
لەدەستدانی هاوسەنگی.
دوای ژوانە لەدەستچووەکەمان ئەم نامەیەم نووسی.
نەمتوانی خۆم ناچار بکەم پێت بدەم.
ئێستا تێدەگەم.
دەی.
خۆشەویستم.
یۆ، برا! کەی گەڕایتەوە؟
خۆت لە من دەشاریتەوە؟
هێی، لە کوێ بوویت؟
دوو ڕۆژە بەدوای تۆدا دەگەڕێم.
- بەڵێ، ئینجا چی؟
- دەی، با بڕۆین. بجووڵێ، خێراکە.
دەی، خێراکە! با بڕۆین، با بڕۆین!
بجووڵێ، بجووڵێ. دەی، وەرە ژوورەوە.
بچۆ ژوورەوە، خێرا.
- بەڵێ، باشە. بەرم بدە.
- خێراکە، بچۆ ژوورەوە. کێ ئەمەی کرد؟
- من نەبووم، کاکە. من نەبووم.
- لامێن بوو؟
پێت وایە ئەوەندە گەمژەیە
کە ئەم گووە بخوات؟
تۆ ئەمەت کرد؟
- من هیچم نەکردووە.
- تۆ بوویت؟
- نەخێر.
- کێ بوو؟ تۆ؟
- باشە، هێمن بەوە.
- پیاو، پێم مەڵێ هێمن بمەوە!
کاری باشتان نییە بیکەن
جگە لە وێرانکردنی گەڕەکەکەتان؟
کاری باشتان نییە بیکەن جگە لە سوتاندنی
قوتابخانەی برا و خوشکەکانتان؟
کتێبخانەکان؟
ئۆتۆمبێلی دراوسێکەتان،
کە لە هەمان گوودایە وەک ئێوە؟
ئەم کابرایە هەمیشە لێرە بووە بۆمان.
لێرە بووە بۆ دایک و باوکمان.
بەڵام تاکە شتێک کە
ئێوە دەتوانن بیکەن چییە؟
وێرانکردنی شوێنەکەی؟
دواتریش خۆتان وا پیشان دەدەن کە تووشی شۆک بوون کاتێک میدیا...
سیاسەتمەدارەکان بە دڕندە ناوتان دەبەن.
بە گانمەوە ئەوان. میدیا، سیاسەتمەدارەکان.
چییان بۆ کردووین؟
"بە گانمەوە ئەوان. میدیا، سیاسەتمەدارەکان.
چییان بۆ کردووین؟"
چی؟ ئەمە چییە؟ ئەوە کۆمیدییە؟
کێ پێی وایە ئەمە کۆمیدییە؟ کێ؟
ڕاستە کە هیچ گوویەکمان بۆ ناخۆن،
ئەوەت پێ دەدەم.
بەڵام تۆ چیت پێشکەش کردووە؟
چۆن یارمەتی گەڕەکەکەتت داوە؟
چیت بۆ ئەو کوڕە کرد، کاتری؟
سوێل، بەڵێن دەدەم کە ئێمە نەبووین.
"بەڵێن دەدەم کە ئێمە نەبووین." بێگومان.
چونکە هەرگیز ئێوە نەبوون.
باشە، باشە، ئەوەندە بەسە.
- هەرگیز ئێوە نین.
- هەمووان بۆ دەرەوە. دوو خولەکمان پێ بدەن.
بڕۆن، بڕۆن. وەرە ئێرە، وەرە ئێرە.
- دەبێت کەمێک هێمن ببیتەوە.
- نەخێر، داوام لێ مەکە هێمن بمەوە.
- بەڵام لەوانەیە ئەوان نەبووبێتن.
- ئەگەر ئەوان نین، ئەی کێیە؟
هیچ بیرۆکەیەکم نییە.
لەوانەیە سەرۆک شارەوانی لە پشتەوە بێت.
هەمووان گووی خۆیان هەیە.
نووسینگەی سەرۆک شارەوانی دەسوتێنین.
سوێند دەخۆم کە دەیسوتێنین.
بەڕاستتە؟
ئۆه، بوەستە، پیاو.
بەسە. بێگومان نەخێر.
شامپینی دەنگی هەیە!
سوێل بن سەعادە
سڵاو، خانم.
چۆنیت ئەمڕۆ؟ منداڵەکان چۆنن؟
♪ ئێمە لە خزمەتتانداین
بۆ سوتاندنی شوێنەکە ♪
- مەجوڵێ!
- دەستەکانت بۆ سەرەوە!
دەستەکان بۆ سەرەوە!
لەسەر چۆک! لەسەر چۆک!
دەستەکانت بەرزکەرەوە
بۆ ئەوەی بیانبینم!
مەجوڵێ! دەستەکان بۆ سەرەوە!
دەرگاکە بکەرەوە!
فڕێی بدە! چەکەکە فڕێ بدە!
بجووڵێ!
- کەلەپچەکانی لێکەرەوە!
- ئۆه خوایە.
- خێراکە!
- گەمژە مەبە.
بێدەنگ بە!
بگەڕێوە! بگەڕێوە! بگەڕێوە!
دەستەکان! دەستەکان ئێستا!
ئاه!
باشە، بوەستە!
بوەستە، بوەستە، بوەستە.
خەریکە دەگەین. واین.
دەی، پیاو. بازدە، بازدە!
با بڕۆین!
دەی، دەی!
با لێرە دەربچین.
قاپەکەم بدەرێ،
تێی دەکەم بۆت.
- پەتاتەت دەوێت؟
- بەڵێ، زۆر.
-
- دایکە، باشیت؟
پەیوەندی بکە بە دێمباوە، خێرا. ئێستا!
- مۆبایلەکەت لە کوێیە؟
- ڕێک لەوێیە، خێراکە.
- چوو بۆ ڤۆیسمەیڵ.
- دووبارە تاقی بکەرەوە.
سوپاس.
دوو ملیۆن یۆرۆ.
بۆ تەواوی ژیان.
کەواتە ئێستا پلانەکەت چییە؟
دەچمە ئیسپانیا.
کارم هەیە لەوێ بیکەم.
بەڵام دواتر، دەچم بۆ مەغریب.
خۆبەزلزان مەبە.
دەبێت بۆ ماوەیەک ونبیت.
ئەگەر پارە هەبێت بۆ پەیداکردن، من وەریدەگرم.
سەیری باوکم بکە.
٣٠ ساڵ لە کارگەیەکدا کاری کرد.
یەک فلسیشی نەدزی. مووچەی خانەنشینییەکەی ئەمڕۆ؟
بەزۆر دەگاتە ٦٠٠ یۆرۆ.
کەواتە بە گانمەوە هەموویان، کاکە.
چییە؟
وەرە ئێرە.
چ باسە لەگەڵ ئامۆزاکەت، دومس؟
ئەو ژیانی خۆی دەژی، منیش ژیانی خۆم.
سبەینێ، چاوی دەکەوێت
بە چەند کەسێک کە کاریان بۆی هەیە.
ئەوە کاری دومسە، نەک من.
ئەوە سیدیبێیە، پیاو.
ئەوە تەڵەیە. بۆ ئەوەی لەناوی ببەن.
دەتوانم دوو کەس لە کوڕەکانی خۆم پێ بدەم ئەگەر بتەوێت.
م-م. من تێوەنەگلاوم.
برا.
NMK، نۆرەی تۆیە.
یۆ، برا. هێمن بە.
ئۆه نەفرەت، NMK. دەتوانیت ئەمە بکەیت.
- یۆ، پیاو، چۆنیت؟
- باشیت، یان چی؟
زۆر خۆشحاڵم بە بینینت.
هەموو شتێک باشە؟ باشیت، کاکە؟
- چۆنیت؟
- یۆ، پیاو، دەتوانیت ئەمە بکەیت.
دەبێت ئەو کارە هاوبەشە بکەین، کوڕم.
- ئامادەیت بۆی؟
- ئاگاداربە، ڤیدیۆ دەگرم.
یۆ، من وەک ئەو قەحپە بچووکەی
9ملیمەتر نیم.
- هێی، کوڕینە، دەبێت بڕۆم.
- هەمووان لەسەر زەوی.
- هەناسەی قووڵ بدە.
- هەرچۆنێک بێت، ژمارەکەم لایە.
دەزانیت کە ئێمە لەگەڵتین. بە گانمەوە بەڵێ.
- ئۆه، نەفرەت!
- چ باسە، کوڕم؟
- باشیت؟
- بەڵێ.
هەموو شتێک جێگیرە؟
باشە، تیم، با دەست پێ بکەین.
ئێمە ئەمە دەکەین، براکانم. با دەست پێ بکەین.
-
- دەیکوژیت، برا.
- هێمن بەوە.
- هیچ گوویەک نادەم. دەمەوێت بمرێت.
پێنج خولەکم پێ بدە.
هێشتا هیچی نەوتووە، ئەو بۆ تۆیە.
متمانەم پێ بکە.
من تەنها متمانەم بە براکەم هەیە. کەسی تر نا.
فەرموو.
نەخێر! نەخێر! ئیتر بەسە! ئیتر بەسە!
کۆکاینەکە دوو خولەک دوورە.
مۆبایلەکەم بگرە.
پەیوەندی بکە بە کۆتا ژمارەوە.
هۆشداریت پێ دەدەم، گاڵتەم لەگەڵ مەکە.
ئەگەر هەوڵی هەر شتێکی دا، تەقەی لێ بکە. تێگەیشتی؟
ئەلۆ؟
- خۆت ڕزگار بکە!
-
- لەسەر زەوی! لەسەر زەوی، ئێستا!
- مەجووڵێ!
بگەڕێوە! بگەڕێوە!
- هەمووان بگەڕێنەوە دواوە! زیاتر! زیاتر!
- بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
بجووڵێ!
-
- ئەوە کێی قەحپەیە؟
برا!
دەتکوژم!
خۆت بگرە! خەریکە دەگەین!
خەڵاتە گەورەکەمان بردەوە، ئازیزم.
دێمبا تراۆرێم بینی لەناو کۆگاکەدا.
لە ژوورەوە لە گۆمی خوێن دەچێت.
سەرۆک؟
بەڵێ، من لێرەم.
دڵنیایت کە ئەو بوو؟
بەڵێ.
یۆ، NMK. سەیرم بکە، دایکگاو!
سەرەکەی دەبینم.
دەی، ئەوەتا. پاڵنێ!
یەک پاڵنانی گەورەی تر.
دووبارە، دووبارە، دووبارە. دەی، ئەوەتا.
- دەی، پاڵنێ.
- ئەوەتا.
وادیارە، لە فەڕەنسا...
...لە هەر خولەکێکدا یەک یان دوو لەدایکبوون هەیە.
وە یەک مردن.
- بۆ کوێ چوو؟ کەس بینی؟
-
کەسێک پەیوەندی بکات بە ئەمبوڵانسەوە!
کەسێک یارمەتی بدات، تکایە!
سۆفیا. سۆفیا.
ناتوانین لە مەرگ ڕابکەین.
سۆفیا.
دەزانم ئەوە.
بەڵام ئامادە نیم لەدەستی بدەم.
ئەو نا. هێشتا نا.
سۆفیا.
ئەمشەو نا.
لەگەڵم بمێنەوە، سۆفیا.
هەندێک جار، دەبێت
لەسەر لێواری لەدەستدانی شتێک بیت
بۆ ئەوەی بزانیت بۆچی دەستت پێوە گرتووە.
وە بۆ ئەوەی وازبهێنین لە تێپەڕین بەلای یەکتریدا
بەبێ ئەوەی قسە بکەین.
بیستن بەبێ گوێگرتن.
چونکە سبەینێ...
سبەینێ گەرەنتی نەکراوە.
وە تەنانەت چرکەی داهاتووش،
کێ دەزانێت ئەگەر هەرگیز بێت؟
خەدیجە.
بیگرە.
هێشتا نا. دەترسم بەرم بێتەوە.
خەدیجە.
ناوی لێ دەنێن خەدیجە.
وەک دایکم.
بەڵام لەوانەیە دێمبا
نەتوانێت گەورەبوونی ببینێت.
دێمبا.
دێمبا، پۆلیس لێرەیە.
یۆ پیاو، پۆلیس لێرەیە.
- نەفرەت.
- بۆ کوێ دەڕۆیت؟
تەنها لەبەر ئەوەی ئیتر یاری ناکەیت
مانای ئەوە نییە یارییەکە تەواو بووە.
ئەوە ڕاستە.
بەو لایەدا ڕۆیشت!
تۆ شەقام هەڵدەبژێریت،
تەنها دوو دەرەنجام هەیە.
مردن یان زیندان.
لادەن لە ڕێگەکە!
پلیکانەکان.
سۆفیا لە نەخۆشخانە دەرچوو.
من و ئەو هێشتا پێکەوەین.
قسەمان لەسەر شتەکان کرد.
هەرچۆنێک بێت ئێمە زیاتر بووین
لە تەنها هاوڕێ بۆ ماوەیەک.
تەنها دەترساین دانی پێدا بنێین.
دەترساین ئەو هەنگاوە بنێین.
هەموومان دەنگمان دا.
تەنانەت منیش.
سولەیمان و سوێل
بە زۆر ئێمەیان ڕاکێشا بۆ ناو سندووقی دەنگدان.
پێم وا نییە هەرگیز
ئەو هەموو ڕەشپێستەیان بینیبێت لە بنکەی دەنگدان.
سوێل بن سەعادە، سەرۆک شارەوانی شامپینی.
کێ پێی وابوو وادەبێت؟
سولەیمان تراۆرێ وەک جێگری سەرۆک شارەوانی.
کێ بڕوای دەکرد؟
بیر لە قوتابخانە دەکەیتەوە؟
بۆ من نییە، کاکە.
ماوەیەک بوو
لامێنم نەبینیبوو.
لە پرسەکەی کاترییەوە نەبووە.
زۆر سەرقاڵ بوو بە بەڕێوەبردنی ماڵە بەنگکێشەکەوە.
-
زۆر شتم هەبوو پێی بڵێم بۆ لامێن،
بەڵام کاتم نەما.
سولەیمان.
ئێستا دەزانم کێ ماڵکۆم ئێکسی کوشت.
پیاوێکی تری ڕەشپێست، ڕێک وەک خۆی.
منداڵی هەژارەکان
منداڵی هەژارەکان دەکوژن.
هەمیشە بەو شێوەیە بووە.
دەزانیت چی؟
ژیان هەمیشە بابەتێکی هەڵبژاردنە.
من دووانم هەیە.
یان ئەوەتا شوێن پێیەکانی دێمبا دەکەوم،
٩ملیمەتر دەدۆزمەوە و دەیکوژم،
دەست بەسەر ماڵە بەنگکێشەکەدا دەگرم و پارە پەیدا دەکەم.
بڕێکی زۆر پارەی نەفرەتی.
وە بەم شێوەیە کۆتایی دێت.
یان شوێن پێیەکانی سولەیمان دەکەوم.
دەگەڕێمەوە بۆ قوتابخانە.
بڕوانامەکەم بەدەست دەهێنم.
بەم شێوەیە، ئەگەر بۆ ڕاپ نەگونجاوم،
پلانێکی ترم هەیە.
وە بە گانی ئەوانەوە کە دەیانوت ناتوانم بیکەم.
سولەیمان باسی کابرایەکی بۆ کردم کە
بڕوانامەکەی لە زماندا بەدەستهێنا لەکاتێکدا لە زیندان بوو.
ئەگەر ئەو توانیبێتی بیکات، بۆچی من نا؟
♪ نەفرەت، شەقامەکە فێڵی لێکردم ♪
♪ هەمیشە دەمویست وەک برا گەورەکەم بم ♪
♪ نەمدەویست خەڵک
وابیربکەنەوە کە لاوازم ♪
♪ ئاگادارکرامەوە، بەڵام دووبارەم کردەوە ♪
♪ دووبارە، دووبارە ♪
بەڵێ، چاوەڕێی کاتی گونجاوم دەکرد.
بەڵام ئێستا دەزانم.
دەزانم دەمەوێت ببم بە چی.
دەزانم دەمەوێت بم
بە شتێکی زیاتر لە تەنها ژمارەیەک.
ئامارێک.
ئەفریقییەک بە پێڵاوی وەرزشییەوە.
ئەوە ئەو شتەیە کە ئەوان بۆ منیان دەوێت.
"ئەوان" کێن؟
ئەوانەی کە دەیانەوێت هەژارەکان
بە کۆمەڵ پێکەوە بمێننەوە.
بەم شێوەیە، دەتوانن لەسەر تەلەڤزیۆن بانگەشەی ئەوە بکەن
کە ئێمە نامانەوێت تێکەڵ ببین.
بە گانیانەوە.
لە ڕاستیدا، بە گانی هەموو ئەو ڕاپەرانەشەوە
کە ژیانی شەقام بە گەورە نیشان دەدەن ڕێک وەک ئەوەی من دەمکرد.
وە ئەوانەی کە دەیانەوێت وەک دێمبا بن
بەبێ ئەوەی تێبگەن باجەکەی چەندە.
تۆ پەیوەندیت کردووە
بە ڤۆیسمەیڵی جێنابا تراۆرێ.
دوای بیپەکە نامەیەکم بۆ جێبهێڵە.
ئێستا ئامادەم بڕۆم.
دایکم هەمیشە لە دڵمدا دەبێت،
لە هەر کوێیەک بم گرنگ نییە.
ئەگەر لێرە دەرنەچم،
کەسێک زوو یان درەنگ بەرەو خوارەوەم ڕادەکێشێت.
دەمگەڕێنێتەوە بۆ خووە خراپەکانم.
زەحمەتە گوڵەباخێک لەناو کۆنکرێتدا گەورە بکەیت.
دایکە، بیرت دەکەم.
ئیتر لێرە نیت بۆ ئەوەی سەرزەنشتم بکەیت.
بۆ ئەوەی لێپرسینەوەم لەگەڵ بکەیت.
بۆ ئەوەی ڕێگاکەم پیشان بدەیت.
لێدانەکانم لە جیاتی من قبوڵ بکەیت.
براکانم هەیە،
بەڵام هێشتا هەندێک جار هەست بە تەنیایی دەکەم.
تەنها من لە دژی جیهان.
بەتاڵ.
وەک ئەم شوقەیە.
ئەگەر هێشتا دایکت لەگەڵدایە،
ئاگاداری بە.
کاتی لەگەڵ بەسەر ببە.
چونکە پێشتر و دواترێک هەیە.
ڕێک وەک ئەوەی ئەو شاعیرە وتی،
"لەدەستدانی دایکت قورسە."
"وەک ئەوەی هەوڵ بدەیت کەشتیەوانی بکەیت بەبێ ئاسۆ."
SEBAR Tv